# 应对压力：12种从斯多葛主义中缓解压力的行之有效的策略

> “如果你用脚当脚，用手当手，感到手和脚疼痛是正常的。如果一个人过着正常的生活，感到压力是正常的。如果这是正常的，怎么会不好？”马库斯·奥雷利乌斯，冥想，6.33

压力是永恒的，因为生活一直都很艰难。

在古代，有父母。有账单要付。人们生病了。他们累了。他们有糟糕的老板。他们承诺了太多。

他们中的一些人被这种压力压得喘不过气来，但另一些人不仅找到了缓解的办法，而且找到了一个被压力改善的方法。

在本文中，我们将为您提供12种经过时间考验（且永恒）的减压策略。每一种策略都来自古代斯多葛派哲学家，他们在紧张的环境中开发、测试并证明了这些策略，与我们自己的策略没有什么不同。

这篇文章将涵盖高层次的想法。如果你真的想认真对待消除生活中的压力，我们建议你看看我们的课程：

**什么导致压力？**
**斯多葛学派是怎么看待压力的？**
**应对压力的最佳策略是什么？**

- 分而治之
- 剖析源头
- 使用认知距离
- 练习最坏的情况
- 活跃起来
- 找一个爱好
- 开始写日记
- 读一本书
- 不要在意别人怎么想
- 洗个冷水澡
- 笑是最好的药
- 思考你的死亡
**在应对压力方面，斯多葛学派的最佳引语是什么？**
**压力管理的最佳书籍是什么？**

##  什么导致压力？

正如我们将在下面详细介绍的，斯多葛学派认为压力是可选的。最近，心理学家和神经科学家证实了斯多葛学派凭直觉所知道的：压力不是发生在你身上的事情。

正如压力控制领域的领导者辛西娅·阿克里尔博士所说：

> “我们头脑中有这样一个概念，即压力是发生在我们身上的事情。这就是我们在世界上讨论压力的方式，我们在谈话中经常谈论压力的方式……我们身上正在发生一些事情。但这实际上是一个神话。”

我们会说这样的话：我们的老板让我们感到压力。这个项目让我们倍感压力。一堆脏盘子让我们感到压力很大。但是没有人，没有什么会让你感到压力。你的老板、项目、脏盘子阿克里尔继续说，“这是一个压力源。你的老板可能是一个压力源——有人（或某事）向你提出挑战。”
压力的真正原因是什么？知觉这里是阿克里尔再次：

> “压力是你对你所感知到的正在发生的事情的生理和心理反应。这是这句话中非常重要的一部分：你对你所感知到的正在发生的事情的反应……大多数[压力]确实取决于感知。每当我们的感知没有达到我们的预期，我们就会感到压力。”

因为压力是由感知引起的，所以停止压力实际上是训练感知的问题。或者像斯多葛学派所说的那样，掌握感知的规律。

斯多葛学派是怎么看待压力的？

> “你有能力控制你的思想，而不是外部事件，意识到这一点，你就会找到力量。”塞内卡

斯多葛学派创始人芝诺在一场海难中失去了一切。他的继任者克朗提斯空手抵达雅典。这位著名作家兼权力掮客塞内卡有健康问题，被流放，然后不得不在尼禄的宫廷里工作多年，在一个嗜血、情绪不稳定的人身边走着。罗马皇帝马库斯·奥雷利乌斯的统治包括瘟疫、健康问题、战争、洪水、破产和家庭问题。马库斯最喜欢的哲学家伊壁鸠鲁在30年的奴隶制中幸存了下来。

这就是压力的定义。冲突义务的摩擦。困难不确定性。疼痛失败他们说地狱是指那些没有被很多人包围的人吗？

斯多葛学派认为，这些都是生活中不可避免的部分。但是因为它而痛苦吗？真的因为压力而感到压力吗？不，那不是一回事。一个不必跟着另一个。

当马库斯·奥雷利乌斯说他可以选择不受伤害，那么他就不会受到伤害了？这就是他的意思。当他谈到摆脱压力和焦虑时，这就是他的意思。

压力是生活中的一个事实。有压力，这是一种选择。

这取决于他；因为这取决于我们。我们不必紧张。我们不必害怕。我们不必不知所措。

事实上，你可能会说，斯多葛学派的所有教义都围绕着对抗和避免压力、焦虑、担忧和挫折等不必要的痛苦的理念。哲学要求我们积极生活，要求我们参与政治，参与社会，为共同利益做出贡献，为正义而战，因此，斯多葛主义也必须教会我们如何抵制诱惑，抵制这些活动带来的压力。

这就是为什么马库斯·奥雷利乌斯的私人日记里充满了关于如何“逃离焦虑”和如何不受脾气控制的笔记。

这就是为什么伊壁鸠鲁一次又一次地对他的学生们说，要把注意力集中在他们能控制的事情上，而不是别的事情上。

塞内卡的信件不断提醒人们，在必要之前不要受苦。不仅仅是提醒，还有克服这两者的切实可行的步骤。

受此启发，我们汇集了12种行之有效的减压策略，这些策略植根于最好的斯多葛智慧：

## 12种行之有效的减压策略

### 分而治之
> “人生的主要任务很简单：识别和区分事物，这样我就可以清楚地告诉自己哪些是不在我控制之下的外部事物，哪些与我实际控制的选择有关。那么我在哪里寻找善与恶呢？不是对无法控制的外部事物，而是对我自己内部的选择……”——埃皮克提图

认知行为治疗师艾伯特·埃利斯公开称赞埃皮克泰特斯开发了理性情绪行为疗法（REBT），这是当今最重要的咨询方式。

埃利斯的中心学说认为，情绪是我们思想或认知的产物。他把思想分为理性和非理性。抑制压力情绪的开始就是要做出区分。

斯多葛学派称之为“控制的二分法”，关于将我们能控制的东西与我们不能控制的东西分开的奇妙之处在于它促进了资源分配。当你不再担心自己无法控制的事情时，你就有更多的时间和精力去做你能影响的事情。这是比其他人的优势。这也是送给你自己的礼物。

仔细想一想：你的压力是不是来自于巨大的工作量？你能建立一个更好的系统吗？你能做得更好吗？

有什么事吗？你能找个人帮忙吗？你能和你的老板谈谈，解释一下你的感受吗？你能向导师寻求建议吗？

当压力在不作为的基础上徘徊和恶化时，它就会变成慢性的、使人衰弱的。我们是有创造力、智慧和足智多谋的人。但我们只有这么多的资源和创造力。我们必须合理分配和指挥这些力量。斯多葛主义是一种行动哲学。采取行动消除不必要的压力和轻浮的行为（例如，担心不由你决定的事情）。

按照马库斯·奥雷利乌斯说的去做：“今天我逃离了焦虑。或者不，我放弃了焦虑，因为它在我的内心，在我自己的感知中——而不是在外面。”

### 剖析源头
> “与其说人类担心真正的问题，不如说人类担心他想象中的对真正问题的焦虑。”——埃皮克提图

塞内卡说，我们必须认识到，“有更多的东西……可能会吓到我们，而不是压垮我们；我们在想象中遭受的痛苦比在现实中更多。”

我们花了太多时间担心事情会变得多么糟糕。我们对自己的折磨超过了我们所担心的事情……也就是说，如果真的发生了的话。

因此，“我建议你做的是，”塞内卡继续说，“在危机到来之前不要不高兴……我们习惯于夸大、想象或预测悲伤。”

不久前，我们采访了早餐俱乐部的主持人查拉马涅·萨戈德，谈论斯多葛主义，他的新书《震撼一：焦虑捉弄我》。他对压力和焦虑的建议？如果我们事先不告诉你，你可能会认为这是塞内卡的话，

> “我想告诉那些与恐惧和焦虑作斗争的人，这是很自然的，只是总是试图意识到它的来源。这就是为什么我相信理性焦虑和非理性焦虑。理性是当你知道自己为什么害怕和焦虑时。非理性是当这些想法充斥你的脑海，你不知道它们来自哪里，所以你只是害怕和焦虑。”无缘无故地恐慌发作。”

换句话说，下一次当你感到压力或焦虑时，让这成为一个暗示。让这成为停止和分析的命令。这是从哪里来的？这是我自找的吗？**治愈压力的方法通常只是简单地剖析压力的来源。压力自然会慢慢渗入。只是不要无缘无故地让它停留。掐死它。不要帮助它成长。**

### 使用认知距离

> “平静地生活，不受任何强迫。让他们随心所欲地尖叫……这些会如何阻止你保持冷静，审视周围的一切，并准备好充分利用发生的一切？这样判断就可以直视事件，并说，‘这就是你的真实面目，不管你看起来像什么。’”

在他精彩的新书《如何像罗马皇帝一样思考：马库斯·奥雷利乌斯的斯多葛哲学》中，认知行为心理治疗师、历史学家和斯多葛的唐纳德·罗伯逊描绘了马库斯作为一个人在其一生中的迷人发展。作为一名在职心理治疗师，他巧妙地将自己的洞察力融入到如何从马库斯的生活和著作中汲取经验，以改善我们自己的生活中。

在我们对罗伯逊的采访中，他谈到了两千年前的斯多葛学派的一些概念，这些概念启发了现代世界实践的许多心理策略。罗伯逊说，斯多葛学派采用的核心心理策略是现在所谓的认知距离，**埃皮克泰德有句名言：“让我们不安的不是事情，而是我们对事情的看法。”**
实际上，治疗师要求客户想象他们戴着彩色眼镜：

如果你相信这个世界实际上是玫瑰色的，或者因为你眼前的镜片而变得黑暗和阴郁，这就像是把你的信仰与现实融合在一起。意识到世界并不是那种颜色——只是眼镜——就像认知距离。这就是告诉自己「生活糟透了」之间的区别「我只是假设‘生活糟透了’。」

斯多葛学派早在两千多年前就知道了这一点，然而……治疗师们花了几十年的时间才真正明白这一点…。马库斯喜欢将认知距离称为我们的判断与外部事件的“分离”。斯多葛主义的目标是以这种方式中止某些对不健康的激情负有责任的价值判断。

下次你感到压力的时候试试这个。记住，你有能力改变你所看到的镜头。你可以选择用什么样的眼镜看东西。你不必让它给你带来压力或焦虑。只是眼镜。

### 练习最坏的情况

> “你会明白，一个人内心的平静并不取决于命运，因为即使在生气的时候，她也会给予我们足够的满足。”——塞内卡

塞内卡作为尼禄的顾问享有巨大财富，他一定害怕失去工作。他强调自己能否养活家人。他强调家庭财产的福利。他强调了命运与生俱来的不可预测性——他知道一切都可能被「命运之矛」夺走

他还意识到，所有这些恐惧和焦虑背后其实只是一种恐惧。他害怕贫穷。他害怕如果没有他来享受的舒适和奢侈品，他想象的生活会是什么样子。意识到这一点后，塞内卡停止了想象。他“与贫困建立了商业关系”他设计了这个练习来消除他对工作和财富的压力：

> “留出一定的时间，在这段时间里，你将满足于最简陋、最便宜的食物，穿着粗陋、粗糙的衣服，同时对自己说：‘这是我害怕的情况吗？’”

当我们采访Tim Ferriss 时，我们问他，他会向那些想要克服压力的读者推荐什么战术建议或做法。蒂姆在提到上述引语并补充道：“第一种是实践贫困，这是我反复对自己说的……你越是有意识地安排和实践不适，计划外的不适就会越少摆脱你的生活，控制你的生活。”

重要的是要记住，这是一种练习，而不是一种修辞手段。塞内卡没有说要“思考”最坏的情况，他说要实践，要实践。因为像压力、焦虑和恐惧这样的事情都源于不确定性，很少源于经验。解决办法是对这种无知采取行动。让自己熟悉那些你感到压力或害怕的事情，最糟糕的情况。

在现实生活中练习你所害怕的。你会问自己塞内卡做了什么：这就是我害怕的？这就是我感到压力的原因？

### 活跃起来
> “如果你没有任何东西可以激励你，激励你采取行动，没有任何东西可以通过它的威胁和敌对行动来考验你的决心；如果你躺在不动摇的舒适中，那就不是平静；那只是平淡的平静。”——塞内卡

正如我们前面提到的，爱比克泰德说，我们生活中的主要任务是辨别什么在我们的控制范围内，什么不在我们的控制范围内，然后集中我们的精力在我们要决定的事情上做出正确的选择。

这一过程可能看起来很明显是精神上的——我们必须坐下来，进入我们的头脑，仔细思考，并引导我们的注意力集中在它上面。不久前，当我们采访哲学作家、表演音乐家和伊壁鸠鲁的翻译莎伦·勒贝尔时，我们问她是否有什么伟大的策略来帮助完成伊壁鸠鲁经常提到的主要任务。有趣的是，她的建议实际上是做一些身体上的事情。

我从脑袋里出来，进入身体。我喜欢斯多葛主义，因为它重视理性、理性和敏锐的头脑。但我认为，当我们能够安定下来，允许新的未经发现的答案进入时，我们的头脑往往是最聪明的。我相信在我的日常瑜伽练习中或作为其结果而浮出水面的答案……我认为任何帮助一个人从日常生活的噪音中解脱出来，从而让人们听到智慧的声音的日常练习都是有价值的。对不同的人来说是不同的。

过去的哲学家以走路和阅读、写作甚至说话而闻名。例如，亚里士多德在雅典的学校里走来走去，学生们跟着他讲课。据报道，尼采每天步行八小时。查尔斯·达尔文每天散步三次，每次45分钟。

他们都知道从头脑中走出来进入身体的好处。哲学家瑟伦·克尔凯郭尔（Søren Kierkegaard）在写给与抑郁症作斗争的嫂子的一封漂亮的信中完美地捕捉到了这一点。“最重要的是，”他在1847年告诉她，“不要失去走路的欲望：每天我都让自己进入一种幸福的状态，远离每一种疾病；我让自己进入了我最好的思想，我知道没有一种思想如此沉重，以至于人们无法摆脱它。”

散步、摔跤、拳击、游泳、跑步、瑜伽——所有这些都是进入更好的空间、进入更好的健康状态的一种方式。

### 找一个爱好
> “你会发现，那些最有权势的人，那些已经获得显赫地位的人，会偶尔发表一些言论，他们渴望闲暇，并赞美闲暇，宁愿闲暇而不是一切幸福。”——塞内卡

温斯顿·丘吉尔是一个责任重大的人，有一次他在一张信纸上画了一头猪，重两万磅。

尽管如此，他不仅熬过了两场战争、五个孩子、1000万个单词的煎熬，活到了80多岁，而且还没有失去他标志性的生活乐趣？丘吉尔是怎么做到的？他怎么没有精疲力竭，早逝？

答案很简单：**好爱好的恢复力。**

温斯顿·丘吉尔在40岁时，在几次军事行动的巨大失败后，被降级，然后辞去政府职务。失去了力量，被压力和焦虑所消耗，他开始了一个意想不到的新爱好：绘画。他的过程很简单：走出大自然，接受一切，回到过去，从记忆中绘画。“绘画是在一个最艰难的时刻救了我，”丘吉尔后来写了一些散文，这些散文后来变成了一本小书，把绘画作为一种消遣。他进一步解释说，“培养一种爱好和新的兴趣形式是……对一个公众人士来说是最重要的政策。要想真正快乐和安全，一个人应该至少有两三种爱好，而且它们都必须是真实的。”

在丘吉尔之前的几个世纪，塞内卡——他本人是一位忙碌的政治顾问和作家——写了一封关于心灵的宁静的信，给他的朋友塞雷纳斯写了一封信，建议他如何治疗压力和焦虑。塞内卡写道：“这是迄今为止休闲与就业相结合的最佳途径。”就像伟大的演说家阿西纽斯·波利奥在日落前两个小时的工作日停下脚步一样，塞内卡建议，“我们应该善待心灵，时不时地给予它休闲，为它提供维持和力量。”

正如Ryan Holiday在《寂静是关键》中所写的那样，当与爱好和休闲相平衡时，精英表演是最好的。正如丘吉尔在绘画中找到慰藉一样，威廉·格莱斯顿（William Gladstone）是丘吉尔之前的一代英国首相，他在砍树中找到慰藉。对塞内卡来说，这是给朋友和家人写哲学信函。对于Epictetus，我们可以推断这是举重。对马库斯·奥雷利乌斯来说，这是打猎，也可能是摔跤。对约翰·凯奇来说，这就是猎取蘑菇。对大卫·塞达里斯来说，这是一种回到公路上捡垃圾的方式。对赫伯特·胡佛来说，这就是钓鱼。

所有这些东西有什么共同点？什么是好的减压爱好？这是一种同时挑战和放松我们的追求，同时让身体忙碌，打开心灵。我们有一个很好的爱好，现在就在这里。我们在控制之中。没人逼我们这么做。无需遵守截止日期。没有钱。也没有验证或奖励。

绘画、阅读、拳击、拼图、编码、集邮——不管是什么，你都需要一些东西，一些爱好，让你的注意力从工作的压力中解脱出来。

### 开始写日记
“当光线被移开，我的妻子陷入沉默，意识到这个现在属于我的习惯时，我检查了一整天，回顾了我所做的和所说的，没有对自己隐瞒任何事情，也没有经过任何事情。”——塞内卡

塞内卡说，你应该“把任何进入你头脑的东西都写下来”，而不是让快速的想法和巨大的恐惧在你的头脑中打转，你应该把所有这些想法都写在纸上，你应该把猴子的思维禁锢在日记中。塞内卡的晚间评论对平静下来至关重要。这对自我提高和个人成长至关重要。他说，这就是如何“解决自己的问题”，这会带来和平与自由

塞内卡并不是唯一一个热衷于写日记的斯多葛主义者。马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）的冥想由一系列个人自助笔记组成，他从未打算看到这些笔记。伊壁鸠鲁鼓励他的学生每天写下自己的想法，反思自己的行为。他说，斯多葛派“像监视埋伏的敌人一样监视自己”。

但不仅仅是像斯多葛主义这样的古老哲学认识到了日记的成果。现代科学表明，写日记有很多好处：
[*]剑桥大学的一项研究发现，记录日志有助于改善创伤和压力事件后的幸福感。参与者被要求在15-20分钟内写下这类事件，结果身体和心理健康都有所改善。
[*]而《社会与个人关系杂志》的一项研究发现，写作“关注消极情境下的积极结果”可以减少情绪困扰。

人们在写日记时往往会自我恐吓：最好的方法是什么？最好的日记是什么？你什么时候做？要多久？

忘掉这些吧。没有正确的方法。想做就做

你可以使用《每日斯多葛学派期刊》、《5分钟期刊》、《子弹期刊》或《奥斯汀·克莱恩的偷窃》，就像艺术家期刊或《每日一行》期刊一样。或者你的iPhone上的空白笔记本、Evernote文件或电子邮件。或者结合使用这些东西。
没关系。开始吧。

### 读一本书

> “我认为，阅读是必不可少的……阅读能滋养心灵，并在疲倦时使其恢复活力。”——塞内卡

治疗压力的最好方法之一就是阅读，即使不是免费的，也很便宜。伟大的威廉·奥斯勒（约翰·霍普金斯大学的创始人、斯多葛学派的支持者）告诉他的医学生，把文学作为滋养和放松心灵的一种方式是很重要的。“当化学物质折磨你的灵魂时，”他说，“在伟大的奶嘴中寻求平静，莎士比亚，与蒙田一起十分钟将减轻负担。”

我们知道塞内卡和马库斯是大读者。他们的作品中充满了对戏剧、诗人和历史故事的引用和典故。他们读书是为了放松和休闲。它使他们的头脑坚强而清晰。你怎么能不这么做呢？你为什么转向电视或Twitter？

让我们听从奥斯勒的建议，立刻开始一个床边图书馆，在一天的最后半个小时里与人类的圣徒们交流。从约伯、大卫、以赛亚和圣保罗，我们可以学到很多教训。在莎士比亚的教导下，你可以极其精确地衡量自己的智力和道德水平。学会爱伊壁鸠鲁和马库斯·奥雷利乌斯。如果你有幸生来就是一个柏拉图主义者，乔维特会把你介绍给这位伟大的大师，通过他，我们可以在一定程度上思考，他的永恒的现代性让我们感到震惊和喜悦。蒙田会教你在所有事情上都要节制，被“封印在他的部落”是一种特殊的特权。

阅读不仅仅是你应该在假期或空闲时间做的事情。它应该像你生活中所有重要的事情一样，成为日常的练习。塞内卡称阅读是一个人日常生活中不可或缺的一部分，尤其是在一天的早些时候，因为“阅读能滋养心灵，提神醒脑”他说得对。谁在读完之后感觉不好？所以下次当你感到压力时，试着放慢脚步，深思熟虑，找到你需要的智慧。

### 不要在意别人怎么想

> “还有一个不可忽视的焦虑原因，那就是，如果你不安地摆出一个姿势，不坦率地向任何男人展示自己，就像许多人一样，他们的生活是假的，是为了展示自己；因为一直看着自己，害怕在自己通常的角色之外被发现，是一种折磨。”——塞内卡

在第十二册中，马库斯写道，冥想即将结束，

“这一直让我感到惊讶：我们都比别人更爱自己，但更关心他们的意见，而不是我们自己。”

在另一部分，他写道，

“雄心壮志意味着把你的幸福与别人的言行联系起来……理智意味着把它与你自己的行为联系起来。”

重点是：你的幸福和内心的平静太重要了，不能把它放在别人的心血来潮上。人生苦短，不能听从别人的意见。拥抱真正的你，拥抱让你独一无二的东西。让你的怪旗飘扬吧，因为它很特别。这比试图成为一个你不是的人或事更容易，因此压力更小。

### 洗个冷水澡

> “应该更严格地对待身体，使其不违背精神。”——塞内卡

冷暴露是一个热门趋势。硅谷发誓从早上开始就洗冷水澡，因为它能缓解压力水平，增强精神韧性。抗衰老研究人员称之为秘密武器和最具成本效益的“生物黑客”，以追求永恒的活力。

但这并不是突破性的创新。的确，水疗是一种古老的做法。数千年前，当埃及人用单独的冷敷治疗炎症和损伤时，人们首次意识到寒冷和冰的好处。事实上，已经发现纸莎草卷轴记录了冰在许多患者身上的应用。

医学之父希波克拉底（Hippocrates）也为他的许多病人开了冷水浴和泉水浴的处方，以“缓解疲劳”。罗马人建造了澡堂，有健康意识的公民可以坐在炎热的房间里，直到出汗为止，然后潜入冰箱或冰冷的游泳池。

塞内卡在他的一封信中写道，他每年都是从一次冷跳水开始的。他把自己描述为“冷水爱好者，他过去常常跳进运河庆祝新年，就像我开始阅读、写作或撰写演讲一样，他也会自然而然地跳进处女座水渠（今天的特雷维喷泉）来为今年的第一个月举行开幕式。”

当然，这种古老的减压策略得到了一些现代研究的支持，这并没有什么坏处：

减少压力，增强免疫系统——短期全身冷暴露已被证明能提高对压力的耐受性，并大幅降低患病几率。它通过降低身体中的尿酸水平，以及提高血液中重要的抗氧化剂谷胱甘肽水平来实现这一点。*


改善大脑功能并治疗抑郁症——弗吉尼亚联邦大学医学院放射肿瘤学系证明，暴露在寒冷中会激活交感神经系统，增加血液中β-内啡肽和去甲肾上腺素的水平，并增加大脑中去甲肾上腺素的突触释放。此外，由于皮肤中冷受体的密度很高，冷水浴预计会从周围神经末梢向大脑发送大量电脉冲，从而产生抗抑郁作用。

### 笑是最好的药

> “笑的人是快乐的。人的灵魂必须快乐、自信，不受任何环境的影响。”——塞内卡

最有影响力和最著名的斯多葛学派之一克里西普斯笑着去世。字面上看到驴子在花园里吃无花果，他笑得肚子都疼死了。

斯多葛学派认为，在一个常常以痛苦、痛苦和压倒性情绪为特征的世界里，幽默感是必要的。

正如塞内卡观察到的，“一切都会让人欢笑或哭泣。”

既然如此，“每当赫拉克利特公开露面时，他都会流泪。德谟克利特笑了。一个人认为整个世界都是痛苦的游行，另一个人则认为是愚蠢的。因此，我们应该以轻松的态度看待事物，并以轻松的精神来承受它们，因为嘲笑生活比哀叹生活更人性化。”

喜剧演员皮特·霍姆斯在他的播客中谈到，笑是他每天都有意识地练习的事情。在与乔尔·富尔曼博士的一集中，两人谈论了一种假象，直到你让它接近笑声。福尔摩斯说：“人们取笑我是因为我经常笑，我说，‘不，我比你快乐，我正在努力。这是一个选择。你认为我不能因为一个笑话而笑吗？我当然可以，但最好是所有人都笑。’”Furhman证实：“我告诉人们，即使这个笑话不管用，笑也能让你活得更长。如果这个笑话不好笑，但你还是笑了，它仍然能让你活得更长。”最终，你也会看到他们关于笑的说法是正确的：它确实是最好（也是最便宜）的药。

很明显，笑可以减轻压力，但原因是什么呢？笑声和幽默通过释放内啡肽触发大脑的情感和奖励中心。在长时间跑步后，你会因为释放内啡肽而感到愉悦。当你大笑时，大脑的化学反应完全相同。

日常生活中的压力体验，即使是最简单最普通的情况，如汽车故障，也会抑制免疫系统，从而增加感染性疾病和心脏病的风险。开怀大笑有助于防止压力累积，从而影响免疫系统，保护你免受疾病。

下次你有压力的时候试试：拨一部你最喜欢的搞笑电影，你已经有一段时间没看了。疯狂观看人们一直在告诉你的那个系列？在YouTube上搜索杰瑞·宋飞、史蒂夫·马丁、莎拉·西尔弗曼、皮特·霍姆斯、艾伦·德杰尼斯、戴夫·查佩尔或罗宾·威廉姆斯等著名单口漫画的经典片段。
当生活感到压力很大的时候，当世界让你想在绝望或愤怒中哭泣时，想想斯多葛学派所说的话：你总是可以选择嘲笑它。

### 思考你的死亡

> “暂时停止你正在做的事情，问问自己：我害怕死亡是因为我不能再这样做了吗？”——马库斯·奥雷利乌斯

不少人认为森喜朗是病态的或黑暗的。但这些人没有抓住重点。这并不是让你担心你可能只剩下几天了。它的目的恰恰相反。这是为了解放你。来激励你。它是开启赋权、感恩、慈善和每天每时每刻的“奖金回合”态度的幸福之钥。纪念森喜朗是让我们留在当下的震撼。

马库斯·奥雷利乌斯说，地球上有谁会认为他们在地球上只剩下几分钟的时间，然后说，“是的，我应该把这段时间花在心烦、害怕或沮丧上。”

当你在抱怨某条推特或某个没完没了的沮丧和无能的同事时，memento mori会让你振作起来。

当你滚动和刷卡时，Mimeto MiRi让你考虑是否可以更好地利用你的时间。

当你在大谈或打电话之前感到压力时，memento mori会给你一些观点，并问你，这就是你感到压力的原因？

这句话经常被人提及：今天是你在地球上的最后一天。对许多人来说，这种方法的问题在于，他们用它来宣传和原谅鲁莽行为。塞内卡的说法与此不同：活在今天，就像活在你的一生中一样。他说他“每天都在平衡生活。”也就是说，他每24小时就充实地生活一次，既不紧张也不懒惰，什么也不拖延，也不做任何多余或不必要的事情。他每天都在服用。

因此，我们也必须这样做。今天是你拥有的最有价值的东西。这是你唯一拥有的东西。不要在压力或焦虑中浪费一秒钟。

在应对压力方面，斯多葛学派的最佳引语是什么？

> “生活中的主要任务很简单：识别和区分事物，这样我就可以清楚地告诉自己哪些是不受我控制的外部事物，哪些与我实际控制的选择有关。那么我在哪里寻找善与恶呢？不是对无法控制的外部事物，而是对我自己的选择。”——埃皮克提图
> “我们更多地受到想象的影响，而不是现实的影响。”——塞内卡
> “让人不安的不是事情本身，而是他们对这些事情的判断。”——埃皮克提图
> “你所需要的就是这些：在当前时刻确定的判断；在当前时刻为共同利益采取行动；在当前时刻对你遇到的任何事情采取感激的态度。”——马库斯·奥雷利乌斯
> “不要让你的想象力被整个生活压垮。不要试图想象可能发生的一切坏事。坚持手头的情况，问‘为什么这件事如此难以忍受？为什么我不能忍受？’你会很难为情地回答。”——马库斯·奥雷利乌斯
> “与其说人类担心真正的问题，不如说人类担心他想象中的对真正问题的焦虑。”——埃皮克提图
> “像这样构思你的想法——你是一个老人，你不会再让自己被这个奴役了。”——马库斯·奥雷利乌斯
> “今天我逃离了焦虑。或者说不，我抛弃了它，因为它在我的内心，在我自己的感知中，而不是在外面。”——马库斯·奥雷利乌斯
> “真正的幸福是享受现在，而不是焦急地依赖未来，不是用希望或恐惧来娱乐自己，而是满足于我们所拥有的一切，这是足够的，因为这样的人什么都不想要。”——塞内卡
> “宝石不经磨擦就不能磨光，人不经考验也不能完美。”——塞内卡

​	

> **压力管理的最佳书籍是什么？**
>
> 不要为小事操心，这都是小事：理查德·卡尔森（Richard Carlson）的《防止小事占据你生活的简单方法》
> 10%快乐：我如何驯服头脑中的声音，在不失去优势的情况下减轻压力，并找到真正有效的自助——这是丹·哈里斯的真实故事
> 完成事情：大卫·艾伦的《无压力生产力的艺术》
> 不给一个F*ck的微妙艺术：一种反直觉的生活方式马克·曼森
> Ryan Holiday的《寂静是关键》
> 震撼一：焦虑捉弄我
> 为什么斑马不会溃疡：罗伯特·萨波尔斯基博士的《压力、压力相关疾病和应对指南》广受好评。
> 建立你的韧性：正念和压力管理，在任何情况下都能生存和发展