# 应对悲伤：源自古代哲学中的10种永恒策略

“战胜悲伤总比欺骗悲伤好。”——塞内卡，《给海尔维亚的慰藉》

死亡和失落是经典斯多葛派文本中反复出现的主题，因为它们是贯穿整个人类生命的反复出现的主题。我们爱的人死了，我们需要的人死了，我们不认识的人死了，最终，我们自己也会死。

斯多葛学派当时的问题是如何理解这个事实，如何接受它。一个人如何应对失去所引发的自然悲伤？
在这篇文章中，我们将为你提供10种经过时间考验（而且是永恒的）应对悲伤的策略。每一种策略都来自古代斯多葛派哲学家，他们在处理损失时开发、测试并证明了这些策略，与你自己的策略没有什么不同。

这是一篇很长的帖子，它应该被保存和重新审视，大纲如下：

什么是悲伤？什么导致悲伤？

斯多葛学派是如何应对悲伤的？

古代哲学中应对悲伤的十大永恒策略

[1] 寻求哲学研究的庇护

[2] 不要隐藏伤口

[3] 假象情况会变得多糟

[4] 练习感恩

[5] 接受

[6] 这都会过去

[7] 在苦难中看到祝福

[8] 日志

[9] 不要羞于寻求帮助

[10] 爱你的命运

**什么是悲伤？什么导致悲伤？**

这就是悲伤恢复研究所的人们对悲伤的定义：

> “悲伤是对任何形式的损失或变化的正常和自然的情绪反应。悲伤本身既不是一种病理状态，也不是一种人格障碍。”

斯多葛学派认为，导致悲伤的情况如下：

有些事情发生了我们醒来时发现，有报道称股市暴跌，我们被老板大喊大叫然后被解雇，医生传达了我们一直在祈祷的不会出现的…

这也引发了一个反应，不好，吓坏的，或者是一个愤怒的，情绪化的东西。或者我们走相反的路，我们只是关闭，被事件压垮。

斯多葛学派称这些非自愿的、即时的印象，反应了我们应对坏消息或失去幻觉的反应。

与你可能认为的相反，斯多葛学派非常同情这些反应。他们理解它们是自然的，基本上不受我们的控制。

斯多葛主义并不是一种向你展示如何阻止它的哲学。相反，斯多葛主义的意义在于下一步该怎么做。在无意中给人留下第一印象之后该怎么办。正如唐纳德·罗伯逊（Donald Robertson）在他的精彩著作《如何像罗马皇帝一样思考》（How To Think Like a Roman Emperson）中所写，“斯多葛派告诉自己，尽管情况可能看起来很可怕，但生活中真正重要的是他选择如何回应。”

斯多葛学派超越了他们的幻觉。你也可以。

#### 斯多葛学派是如何应对悲伤的？

斯多葛学派通常被刻板印象为压抑自己的情绪，**但他们的哲学实际上是教我们立即面对、处理和处理情绪，而不是逃避情绪**。通过告诉自己和其他人你很好，意识和理解会更好，这很容易欺骗自己或隐藏悲伤等强烈情绪。短期内，参加角斗士比赛可能会让人分心，例如，罗马人可能会这样做。从长远来看，专注更好。

这意味着现在就要面对它。处理并分析你的感受。消除你的期望，你的权利，你被冤枉的感觉。在这种情况下找到积极的一面，但也要忍受痛苦并接受它，记住它是生活的一部分。这就是一个人战胜悲伤的方式。

斯多葛主义者会敦促你在这种情况下寻找积极的一面。正如塞内卡所说，

> “那么，你有这样一位朋友，难道一切都是徒劳的吗？这么多年来，在如此密切的交往中，在如此亲密的个人利益交流之后，难道什么都没有实现吗？你会和一位朋友一起埋葬友谊吗？如果占有他无济于事，为什么还要哀叹失去了他呢？相信我，我们所爱的人中有很大一部分，尽管机会已经消失了他们的人仍然与我们同在。过去是我们的，没有什么比过去更安全了。”

斯多葛学派也发现了安慰，因为他们知道自己并不是唯一一个这样做的人。

塞内卡会说：“谁认为这不是一个沉重的打击？但这是人类的一部分。”他指出，在列举成功克服逆境的伟大男女的例子时，他坚称要找到避免灾难发生的家庭是多么困难。所以请记住，如果它至少提供了一点安慰，你并不孤单。我们都在一起。

## 古代哲学中应对悲伤的十大永恒策略

### [1] 寻求哲学研究的庇护

> “我正在引导你们到一个地方，在那里，所有寻求逃离命运的人都必须寻求避难所，哲学研究：他们将治愈你们的创伤，他们将从你们的记忆中消除每一种根深蒂固的悲伤。即使你们以前没有让他们成为你们永恒的伴侣，你们现在也需要利用他们。”——塞内卡

斯多葛学派的研究员兼讲师凯·惠汀（Kai Whiting）在读瑞安·霍利德（Ryan Holiday）的《障碍是道路》（The Stablem Is The Way）时发现自己的祖母去世了。当时，他不是一个坚忍主义的忠实学生。他听了Holiday的采访后拿起了这本书。当他得知祖母去世的消息时，“我深吸了一口气，明白了我有权选择下一步该做什么。死亡是不可逆转的。它是最终的。然而，你用它做的事情并不是。我把接下来的两年奉献给了阅读和学习。”不幸的是，两年后，惠汀的祖父去世了。巧合的是，这一次，他正在读马西莫·皮格利乌奇的《如何成为一个斯多葛主义者》。“那时，”凯告诉我们，“我觉得斯多葛主义适合我。它帮助我正确看待死亡。它帮助我处理失去亲人的问题。”

哲学不是为课堂创造的。塞内卡喜欢说，这不是客厅里的把戏，也不是为了作秀。它不是关于抽象的问题或争论我们是否生活在计算机模拟中。哲学是为了生活。它能帮助你应对任何你正在挣扎的事情。正如塞内卡所写：

> “你真的知道哲学为人类提供了什么吗？哲学提供了忠告。

几千年来，最聪明的头脑一直在为那些寻求智慧的人提供建议和智慧。你会成为其中一员吗。或者你会忍受你的考验，只是希望有一天它们会神奇地改变？你会坚持自己的指导吗？还是让那些聪明的人来帮你？

我们的问题和人类一直在努力解决的问题是一样的。这意味着：这个挑战的指南存在，并且已经存在了数千年：哲学。它提供建议。它为你提供帮助。但前提是你能利用它。如果你利用它…并且真正地倾听。

### [2] 不要隐藏伤口

> “考虑到，每当疾病变得威胁生命时，它们的毒力会在治疗过程中生长，治疗方法往往会受到相反的方法的影响。因此，我会向受苦的心灵展示它所有的悲伤，以及它所有的哀悼之衣：这将不是一个温和的途径去治疗一种疗法，而是一种烧灼术和刀子。”——塞内卡

维克多·弗兰克尔喜欢用一种叫做“矛盾意图”的方法治疗神经症患者对于失眠，他对患者的治疗不是标准疗法，而是专注于不入睡。

塞内卡对悲伤也有类似的治疗方法。

在不到两年的时间里，他的父亲死了，他的长子死了，在埋葬了他的儿子20天后，他被从罗马流放。他在流亡期间做的第一件事就是给海尔维亚写一封安慰信——一封长信，安慰他的母亲，她失去了丈夫、长孙和儿子。他知道，她的本能往往就是我们的本能：尽量不去想它，分散她的注意力，隐藏她的伤口。塞内卡对他母亲的建议，现在对我们的建议都是相反的。

**不要隐藏你的伤口，他说，把它们撕开。不要推开你的不幸，“把它们都堆在你面前。”**

“这是一种什么样的安慰，当它几乎不能忍受一次苦难时，唤起被遗忘的苦难，并使它的心灵在所有苦难面前全神贯注？”

塞内卡想你可能会问。当一个人的病情严重时，他会考虑。治疗方法往往相反。愤怒的人需要感激。可恨的人需要爱。悲伤的人需要接受。

塞内卡的处方将在几千年前得到支持性研究。心理学家兼詹姆斯·彭尼贝克博士研究了隐藏问题、挣扎和感受的效果。Pennebaker总结道：“在那些有创伤的人中，那些保守创伤秘密的人去看医生的频率比那些公开谈论创伤的人高出近40%。后来来自多个实验室的研究项目证实了这些结果……不谈论生活中的重要问题会带来巨大的健康风险。”

与隐藏伤口的倾向作斗争，相反的做法是：**撕开伤口，谈论它们，把它们放在你面前**。塞内卡说：**“以一种勇敢的精神去做，下定决心克服你的悲伤，而不是限制它。”**

### [3] 想想情况会变得多糟

2015年5月1日，谢丽尔·桑德伯格以妻子的身份醒来，以寡妇的身份上床睡觉。桑德伯格与丈夫戴夫、孩子和一些朋友在墨西哥度假时，当天在别墅的健身中心发现戴夫躺在血泊中。他在跑步机上慢跑时心脏衰竭了。

在她悲剧性的损失之后，她与By Adam Grant共同撰写了B选项：面对逆境，建立韧性，并与她的朋友，作家，组织心理学家，宾夕法尼亚大学沃顿商学院的教授一起寻找快乐。她在信中解释道：

> “令人震惊的是，对我帮助最大的事情之一就是关注最坏的情况……在绝望的早期，我的本能是试图找到积极的想法。亚当告诉我的恰恰相反：思考事情可能会变得更糟是个好主意。”更糟我问他。“你在开玩笑吗？怎么会更糟呢？”他的回答刺穿了我：“戴夫可能也有同样的心律失常驱使着你的孩子。”哇！我从未想过我可能会失去这三个人。我立刻感到无比感激，因为我的孩子们还活着，身体健康——这种感激超过了一些悲伤。”

认知行为心理治疗师、《如何像罗马皇帝一样思考》一书的作者唐纳德·罗伯逊（Donald Robertson）观察到，马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）在他的冥想中多次提到伊壁鸠鲁（Epicurus）的名言：“痛苦既不是无法忍受的，也不是永无止境的，只要你记住它的局限性，不要在你的想象中放大它们。”

在他自己的认知心理治疗实践中，罗伯逊称之为“分析贬值”为了帮助人们应对损失，罗伯逊将他们的注意力转向“了解他们的痛苦感觉是暂时的，或者可能更糟。”

在我们经历了失落之后，我们想要获得积极、快乐、快乐的想法。这是有道理的，希望这些将淹没痛苦的想法。但是，与上文塞内卡在我们应对悲伤的第一个策略中的建议类似，我们鼓励你尝试相反的方法。想想怎么会更糟。像桑德伯格一样，你可能会感受到一种压倒性的感激之情。这就引出了我们的下一个策略…

### [4] 练习感恩

> “你所需要的就是这些：在当前时刻确定的判断；在当前时刻为共同利益采取行动；在当前时刻对你遇到的任何事情采取感激的态度。”——马库斯·奥雷利乌斯

Epictetus用来表达感激之情的单词eucharistos的意思是“看到”每一刻实际发生的事情。他说：“如果你有两个品质，那就很容易为任何可能发生的事情赞美上帝：对每一次实际发生的事情都有一个完整的看法，以及一种感激之情。”

从表面上看，很多我们感到不安或希望没有发生的事情是如此令人反感，以至于感恩似乎是不可能的。但如果我们能缩小视野，看到更完整的画面，理解和欣赏就会浮现出来。首先，你还活着。这是所有糟糕情况的一线希望，不应该被忘记。但是第二，所有已经发生和正在发生的事情都会把你带到你现在的位置。这是对你所成为的人的贡献。这是件好事。爱比克泰德说，这种理解有助于你以感恩的颜色看待世界。

**斯多葛学派认为，我们应该对构成我们生活的所有人和事件感到感激**。我们不应该仅仅感谢我们收到的礼物，以及我们与朋友和家人的关系。我们也应该意识到并感激挫折、冲突和损失。为什么？因为正是这些相互联系、相互依赖的东西造就了今天的你。只有看到事物的整体，无论是好是坏，你才能获得真正感激所必需的理解。

可能是那段可怕的关系突然破裂，但却让你遇见了你生命中的挚爱。它甚至可能是一位亲戚的去世，这件事让你非常悲伤，但也促使你与所爱的人建立更牢固的关系。

所有这些都是悲伤的，它们甚至可能不会带来幸福的结局，但它们仍然决定着你的人生历程，没有它们，你现在就不会坐在那里。

### [5] 接受

> “精神必须被训练成意识到并接受它的命运……所有这一切都没有怨恨的理由。我们已经进入了一个世界，在这个世界上，生活就是这样……如果一件事代表着对你个人的不公，那就无论如何怨恨它；但如果同样的约束约束约束着最低和最高的人，那就让你的和平重新开始吧。”与命运同在，命运解开一切联系。”——塞内卡

劳拉·肯尼迪（Laura Kennedy）在母亲去世后的2016年初27岁开始了她深思熟虑的“应对”专栏，作为“尝试将哲学作为一种实用技能，来应对非常自然和可怕的悲伤”不久前，当我们采访劳拉时，我们问她会对处理损失的人说些什么。考虑到她对悲伤所做的所有思考和反思，她会对刚刚失去重要的另一半、亲密的家庭成员或生命中重要的人说些什么？

她警告说，不存在一刀切的解决方案，但“采取坚忍的态度确实有点帮助（即使是最有用的东西也只会有一点帮助）。”她澄清说：

> “我指的不是任何形式的自我斗争或否认，而是斯多葛主义最令人安慰的元素——接受。斯多葛主义与其说关心我们的感受，不如说关心我们如何对待我们的感受。在悲伤中，除了被生活的新地形和轨迹压垮之外，几乎没有什么内部空间可以做任何事情。当一个人艾尔死了。接受由此带来的绝望和失落感很重要。”

这很难，这不公平，但我们必须接受它。禅宗禅师菲尔·杰克逊（Phil Jackson）是这样说的：“放手是通往真正转变的必经之路，有时甚至令人心痛。”。斯多葛学派称之为“默许的艺术”——放弃并同意已经发生的一切，而不是与之斗争。

同样，这是非常困难的。要是不是这样就好了。但事实并非如此。我们是渺小的人类，我们与一个比我们大得多的宇宙和命运息息相关。我们必须接受我们无法控制的东西，放弃并放弃不再属于我们的东西。

我们会因此变得更好。即使现在感觉不是这样。

### [6] 这也会过去
> “时间是一条河流，一股激流，瞥见一次，就已经从我们身边流过，而另一条跟着我们，又消失了。”马库斯·奥雷利乌斯

有人写道，林肯自己经历的衰弱性抑郁症——当时人们称之为忧郁——可能是他作为一名领导者的独特能力的原因。他来体现斯多葛主义的格言：苏斯汀和奥德斯汀。**忍耐和克制，承认痛苦，但继续前行，做你能做的，忍受你必须做的，充分利用它。**

但林肯真正的力量在于他的意志：他能够在不屈服于绝望的情况下，甘于领导国家度过最艰难的考验这一繁重任务的方式，他能够利用自己的私人动荡来教导和帮助他人的方式，他能够超越喧嚣，从哲学上看待生活和政治的方式。

虽然他似乎拥有非凡的力量和毅力，但这是一个简单的短语，在林肯的一生中产生了巨大的变化。1859年，在他担任总统之前，在联邦解体，约75万人在内战中死亡（死亡总人数仍不得而知）之前，林肯在威斯康星州博览会上的一次演讲中分享了这句话。演讲的主题本应是农业，但林肯决定更深入一点。

他讲述了一个东方国王的故事，他请他最睿智的哲学家为他提供一句话，这句话不仅适用于每一种情况，而且总是值得一听。林肯说：“他们给了他这样一句话：‘**这也会过去的**。’这句话表达了多么强烈的感情！在骄傲的时刻多么纯洁！在苦难的深渊中多么安慰！’这句话也会过去的。’”

马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）也同样写道，这很有帮助，**“记住，事情过得有多快，过去的有多快，现在的有多快，将来的有多快。”**你生活中的事件，好的和坏的，美丽的或悲惨的或可怕的，很快就从我们身边溜走了。它们都不稳定，每一只都会随着时间的推移消失在汹涌的水中，再也看不到它们了。

**提醒自己：这也会过去的。这也会过去。这也会过去。**

### [7] 在苦难中看到祝福

> “那些多年都在灾难中度过的人，以一种任何事情都无法动摇的坚强决心，承受着命运最严酷的打击。不断的不幸赋予他们一种祝福，那就是它最终给那些一直受它折磨的人带来力量。”塞内卡

马库斯·奥雷利乌斯的生活在很多方面都是由损失决定的。他的父亲维鲁斯在他三岁时去世。149年，他失去了新生的双胞胎男孩。151年，他失去了长女多米蒂娅·福斯蒂娜。152年，另一个儿子提比略·埃利乌斯·安东尼努斯在婴儿期去世。同年，马库斯的妹妹科尼西娅去世。不久后，马库斯的母亲多米蒂娅·卢西拉去世。158年，另一个名字不详的儿子去世。161年，他失去了养父安东尼努斯·皮乌斯。165年，另一个儿子提图斯·奥雷利乌斯·富尔武斯·安东尼努斯（康茂德的孪生兄弟）去世。169年，他在例行手术中失去了儿子维鲁斯，一个可爱的男孩。他曾希望维鲁斯能和康茂德一起执政，就像他和自己的兄弟一样。同年，他失去了他的兄弟，他的共同皇帝卢修斯·维鲁斯。不久之后，他将失去35年的妻子。

在马库斯的孩子中，有五个比他早死。还有他的三个女儿。任何父母都不应该活得比他们的孩子长。失去八个人？这么年轻？这让人心神不宁。“不公平”这一点都不靠谱。这太奇怪了。

这可以多么容易地粉碎一个人，多么容易地让他们抛弃他们曾经相信的一切，憎恨一个如此残酷的世界，这是可以理解的。然而，在经历了所有这些命运的曲折之后，马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）以某种方式写下了一个音符，捕捉到了人类精神难以置信的韧性。马库斯写道：“不幸的是，这件事发生了。不。幸运的是，这件事发生了，我没有因此而受到伤害，没有被现在粉碎，也没有对未来感到恐惧。这件事可能发生在任何人身上。但不是每个人都会因此而毫发无伤。”

在我们上面提到的塞内卡写给他母亲的安慰信中，他首先向她保证不要担心他。虽然他失去了父亲、儿子和在罗马的生活，但他并不悲伤。他把自己比作经验丰富的“训练有素的士兵”他谈到了知道自己经历了更糟糕的事情并克服了它们的安慰。他对她说，这是“不幸赋予的祝福，它给那些遭受不幸的人带来力量。”

如果你找不到任何其他的祝福，那就接受这个吧：经历了这一切，你会变得更加坚强。
### [8] 日志
> “日日夜夜，把这些想法放在手边，写下来，大声读出来，与自己和他人谈论它们。”——埃皮克提图

正如欧内斯特·雷南（Ernest Renan）所观察到的，马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）是为一位听众写作的。“从来没有人，”雷南说，“为自己写得更简单，为的是清空自己的心，除了上帝没有别的见证。”这就是写日记的意义。把思想从我们的脑海中抹去，把痛苦从我们的心中抹去，写在纸上。这是一种澄清、缓解、激励和锻炼的方式。

几年前，经历了痛苦离婚的设计师莫玛·埃斯特雷拉（Moma Estrella）写了一篇关于他如何克服抑郁症的文章。在工作电脑的提示下，他每30天就要更改一次密码，于是他决定用这种媒介来改变自己的生活。他选择的密码：Forgive@her.在接下来的一个月里，他发现自己每天都在一遍又一遍地写这句话。每次他去上班，每天吃午饭回来，当他开会或打电话时，他的电脑会进入睡眠状态：原谅她。原谅她。原谅她。

杰米·埃斯特雷拉的研究不会让我们感到惊讶，杰米·埃斯特雷拉的行为也不会让我们感到惊讶。

Pennebaker在他的书《为治愈而写作》中谈到，**“越来越多的证据表明，每天只写15或20分钟，持续3或4天的创伤经历，可以在身心健康方面产生可测量的变化。”**

以下是越来越多证据中的几个例子：

> 剑桥大学（Cambridge University）的一项研究证明，记录日志有助于改善创伤和压力事件后的幸福感。

> 亚利桑那大学的一项研究表明，人们可以更好地从离婚中恢复过来，如果他们在这段经历上写日记的话，就可以向前迈进。

记日记也是心理学家的一项常见建议，因为它可以帮助患者停止痴迷，让他们理解许多原本会压倒他们的情感、外部和心理输入。

正如Estrella所证明的，你的作品不需要是诺贝尔文学奖的散文。你可以一遍又一遍地写一个单词，一个短语，一个句子。你可以把你的写作打断——这里几分钟，那里几分钟。无论何时如何。想做就做做对你有用的事。只需知道，这可能是你一整天做的最重要的事情。

### [9] 不要羞于寻求帮助

> “不要因为需要帮助而感到羞耻。你有责任去履行，就像一名士兵在战斗的墙壁上一样。那么，如果你受伤了，没有其他士兵的帮助，你就不能爬上去怎么办？”——马库斯·奥雷利乌斯

斯多葛主义的一个误解是，它是关于创造无敌的、不可触碰的超级英雄。它把你变成一个孤岛，一个人独自一人，心满意足地坐在某个地方的树下。但这样想是不对的。斯多葛主义是由普通人创造并使用的。必须与他人互动并依赖他人的人。

是的，坚忍是坚强的。是的，坚忍者是勇敢的。是的，一个斯多葛主义者毫无怨言、毫不犹豫地履行自己的职责。斯多葛学派承担责任，必要时愿意为他人承担责任。

但他们也必须能够寻求帮助。因为有时候这是最坚强、最勇敢的事情。

布鲁斯·斯普林斯汀（Bruce Springsteen）在他的回忆录中谈到了他对音乐的新兴趣如何使他从十几岁时失去祖母的悲痛中解脱出来。然而，20多年后，他意识到音乐更像是绷带，而不是治疗。“32岁的时候，”他写道，“我刚刚超越了摇滚乐药物曾经让人确信的灵魂和精神麻木的力量。”他撞到了墙上。音乐、巡演、装车和上路——他所有的常规疗法都停止了。

当一位老朋友不久后第一次见到他时，没有闲聊，“你需要专业帮助。”布鲁斯第一次去接受治疗。他继续干了三十年。他在接受里克·鲁宾和马尔科姆·格拉德威尔采访时说，这不仅改变了他的生活，“还让我度过了余生。”。“我的描述方式是，你站在一堵砖墙前，你认为你看到了世界的一切，然后突然你开始推砖头，突然一块砖头掉了出来，你看穿了这个完整的另一种体验和存在，“妈的。哇，我一直生活在这样有限的水平上。它扩大了我的视野。它也帮助我摆脱了抑郁症。”

马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）——一个真正统治世界的人说：“不要因为需要帮助而感到羞耻。你有责任去履行，就像一个在战场上的士兵一样。那么，如果你受伤了，没有其他士兵的帮助，你就不能爬上去怎么办？”

确切地那又怎么样？如果你需要一分钟，问一下。如果你需要帮助，可以问。如果你需要治疗，就去吧。**如果你需要依靠某人或某事，那就去做。**

请求帮助没关系。

### [10] 爱你的命运

> “不要期望一切都按你的意愿发生，而是希望一切都按你的意愿发生，这样你的生活才会顺利。”——埃皮克提图

作家豪尔赫·路易斯·博尔赫斯说：

一个作家——我相信，一般来说，所有人——必须认为，无论发生在他或她身上的事情是一种资源。所有的东西都是为了一个目的而给予我们的，艺术家必须更强烈地感受到这一点。发生在我们身上的一切，包括我们的耻辱、不幸、尴尬，都是作为原材料、粘土提供给我们的，以便我们塑造我们的艺术。

我们可以学会从发生的每一件事中寻找快乐。我们可以理解，某些事情，尤其是糟糕的事情，超出了我们的控制范围。但是，如果我们学会爱发生在我们身上的一切，并以始终如一的快乐面对它，我们就可以利用这一切。再说一遍，不仅仅是艺术家。我们和父母之间的问题变成了我们教给孩子的课程。一场让我们躺在床上的伤害成为我们反思生活走向的理由。失去亲人的悲剧也可能是一个机会。例如，谢丽尔·桑德伯格（Sheryl Sandberg）就以我们上面提到的悲惨经历为例，成立了一个非营利组织，目标是“改变围绕逆境的对话”

马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）关于这一点的一句话是，**熊熊燃烧的火焰会使所有扔进去的东西都燃烧起来，变得明亮**。这就是我们想要的。我们想成为一名艺术家，将痛苦、挫折甚至羞辱化为美丽。我们想成为一个企业家，把一个关键点变成一个赚钱的人。我们想成为这样一个人：**把自己的经历转化为智慧，可以从他人那里学习并传递给他人。**

尼采说：“我对人类伟大的定义是爱你的命运：一个人不希望有任何不同，不希望前进，不希望倒退，不希望永恒。不只是承担必要的东西，更不要说隐藏它……而是爱它。”在每件事中寻找目标和机会。我喜欢。

你喜欢发生的一切。因为你利用了它。

### 关于如何应对悲伤，斯多葛学派的最佳格言是什么？

> “战胜我们的悲伤总比欺骗它好。因为如果它退缩了，仅仅被快乐和专注所迷惑，它就会重新开始，从它的喘息中获得力量来折磨我们。但是被理智征服的悲伤会永远平静下来。”——塞内卡

> “我不会给你开那些我知道很多人都用过的药方，让你通过长途或愉快的国外旅行来转移注意力或使自己高兴，或者花很多时间仔细检查你的账户和管理你的财产，或者经常参与一些新的活动。所有这些东西只会在短时间内起作用；它们不会治愈悲伤，而是会阻碍悲伤。但我会与其分散注意力，不如结束它。”——塞内卡
>
> “那么，让我们不要流无益的眼泪：因为我们的悲伤会带着我们离开去和他在一起，而不是让他回到我们身边。”——塞内卡
>
> “悲伤只有在值得尊敬的时候才是可以原谅的；但当它仅仅是由个人利益引起时，它就不再来自温柔”——塞内卡
>
> “一个人的悲伤被许多人分担这一事实本身就是一种安慰，因为如果它被分配给这么多人，那么落在你身上的那部分一定很小。”——塞内卡
>
> “不要表现得好像你命中注定要永远活下去。命中注定的事情会笼罩着你。只要你活着，趁你能做到的时候，现在就做好。”——马库斯·奥雷利乌斯
>
> “幸福和自由始于对一条原则的清晰理解：有些事情在我们的控制范围内，有些事情不在我们的控制范围内。只有当你勇敢地面对这条基本规则，学会区分你能控制什么和不能控制什么之后，内心的平静和外在的有效性才成为可能。”——埃皮克提图
>
> “愤怒和悲伤的后果比在我们身上激起它们的环境更有害！”——马库斯·奥雷利乌斯



