### 斯多葛主义揭示了四种让你快乐的仪式

好吧，你可能在网上读过无数关于幸福的文章，但你的幸福感并不是数不清的。有什么好处？

读书和做事不一样。你不会期望读一些武术书籍，然后像李小龙一样踢屁股吧？所有的行为，所有的改变，都必须经过训练。

古代的斯多葛学派知道这一点。他们写东西不只是为了阅读。他们创造了一些仪式——锻炼——来训练你的大脑对生活做出正确的反应，这样你就能过得很好。

>这就是为什么哲学家警告我们不要满足于单纯的学习，而是要增加实践，然后再进行训练。因为随着时间的流逝，我们忘记了我们所学到的，结果却做了相反的事情，并且持有与我们应该做的相反的观点。-伊壁鸠鲁，话语，2.9.13-14

令人着迷的是，现代科学研究与这些人2000年前谈论的惊人数量一致。

好了，孩子，是时候翻遍斯多葛学派的工具箱，找出一些简单的仪式，你可以用它们来让自己更快乐。

比如说，生活决定让你崩溃，你感觉32种不好的味道。在斯多葛学派的哲学技巧中，改善你的感受并帮助你在未来做出更好选择的第一件事是什么？

#### 问：“如果这件事发生在其他人身上，我会推荐什么？”

交通很糟糕。你朋友在开车。他靠在喇叭上，猛击方向盘，对其他司机大喊大叫。你会说，“天哪，冷静点。你为什么这么激动？冷静。”

第二天的交通很糟糕，但你在开车……所以，当然，你会按喇叭，打方向盘，对其他司机大喊大叫。

看到问题了吗，夏洛克？我们都这么做。但是，斯多葛学派几千年前就知道了一个教训…

当坏事发生时，问问自己，“如果这件事发生在别人身上，我会推荐什么？”然后这样做。你可能会更加理性。忽视这些建议更难——因为这是你自己的建议。

《美好生活指南：斯多葛快乐的古老艺术》

>Epictetus在他的手册中提倡这种“投射可视化”他说，假设我们的仆人打碎了一只杯子。我们很可能会因为这件事而生气，扰乱我们的安宁。避免这种愤怒的一种方法是，想想如果这件事发生在别人身上，我们会有什么感受。如果我们在别人家里，他的仆人打碎了一只杯子，我们就不会生气；事实上，我们可能会试图通过说“这只是一个杯子，这些事情都会发生”来让主人平静下来Epictetus相信，参与投射式的视觉化将使我们意识到发生在我们身上的坏事的相对重要性，从而防止它们扰乱我们的平静。
>
>巧妙的建议。有效吗？当我与畅销书《可预测的非理性》的作者杜克大学教授丹·艾瑞利交谈时，他说了几乎相同的话。他称之为“从外部角度看问题”丹：
>
>如果我必须在生活的许多方面提供建议，我会要求人们采取所谓的“外部视角”外界的观点很容易被考虑：“如果你给别人推荐，你会怎么做？”我发现，当我们向他人推荐某样东西时，我们通常不会考虑我们当前的状态，也不会考虑我们当前的情绪。实际上，我们的想法与决定相去甚远，因此往往会做出更好的决定。

金科玉律说：“你想让别人怎样对待你，就怎样对待别人。”为了纪念斯多葛学派，我建议当你对某件事感到兴奋时，你应该遵循“托加法则”和“对自己做你向他人推荐的事”

好吧，当生活偏离正轨时，你是在遵循“托加法则”。但有些反应很难压制。你有坏习惯。我们都有。那么，斯多葛学派在蝙蝠侠实用腰带上有什么来对付坏习惯呢？

事实证明他们在这件事上走在了时代的前列…

#### 使用“同意原则”

通常有一个时刻——无论多么短暂——当你决定屈服于一种冲动或抵制它。你有选择的余地。但是你同意表演你已经表演了1000次的剧本，尽管它总是有糟糕的后果。

斯多葛学派强调不要被思想和感情冲昏头脑。“同意的原则”是感受那种冲动，那种做你知道不应该做的事情的欲望，而不是屈服。但是，你知道，这真的很难。

伊壁鸠鲁认为关键在于你做出决定的那一刻。当你要采取行动的时候，抓住机会，推迟行动。你还不必咬紧牙关成为意志力超人。停下来想想。伊壁鸠鲁在《论语》和《文选》中说：

> 不要让印象的力量第一次击中你时把你打倒在地；只要对它说，“等一下，让我看看你是谁，你代表什么。让我来考验你。”

现代关于改掉坏习惯的研究也表明了同样的道理。先让自己参与进来，然后再推迟：

> 那些处于延迟状态的人实际上比那些处于自我否定状态的人吃得少得多……结果表明，告诉自己我以后可以吃这个，在大脑中的作用有点像现在这样。它在一定程度上满足了食欲，甚至比实际吃甜点更能有效地抑制食欲……拒绝甜点需要意志力，但显然，晚一点说比不说对大脑压力更小。从长远来看，你最终想要的更少，消耗的也更少。

太好了，你反抗了。但这会再次发生……那么你如何改掉坏习惯呢？你没有。

你可以替换它们。伊壁鸠鲁在《论语》和《文选》中说：

我们能找到什么帮助来克服习惯？相反的习惯……所以如果你喜欢做某事，就要经常做；如果你不喜欢做某事，养成做不同事情的习惯。
最近的科学也说了同样的话。不要试图消除‘,’代替来自习惯的力量：我们为什么要做我们在生活和事业中所做的事情：
我们知道一种习惯是无法根除的——它必须被取代。我们知道，当习惯改变的黄金法则被应用时，习惯是最具可塑性的：如果我们保持相同的线索和相同的奖励，一个新的习惯可以被插入。

好吧，清除坏的是好的。但是，仅仅去掉消极因素并不一定会增加积极因素。因为你想要。你想要、需要、渴望。足够永远都不够，因为我们最终都会想当然，然后找到新的，甚至更闪亮的东西来需要…
你怎么能停止在欲望的跑步机上奔跑，最终对你所拥有的一切感到快乐呢？斯多葛主义者拯救…

#### 请客

斯多葛学派明白失控的欲望会让你多么痛苦。伊壁鸠鲁在他的书《Enchiridon》中写道：

> 他是一个聪明人，他不为自己没有的东西悲伤，而是为自己拥有的东西高兴。

坦率地说，斯多葛派对此的反应相当极端。为了让自己珍惜所拥有的一切，这些人会故意考虑失去他们所爱的一切。他们会想到死亡。很多他们会剥夺自己的一切乐趣，迫使自己停止想当然。

来自《每日斯多葛学派》：366篇关于智慧、毅力和生活艺术的冥想：

> 这里有一个教训来测试你的头脑的勇气：花一周的时间，在这一周里，你只有最贫乏、最廉价的食物，穿着破旧的衣服，问问自己，这是否真的是你所担心的最糟糕的情况。——塞内卡，道德书信，18.5-6

研究表明这样做确实有效。但这一点都不好玩。幸运的是，有一种不那么痛苦的方法可以得到类似的结果…

你以前喜欢什么，现在却认为是理所当然的？早上第一杯咖啡曾经是一个美妙的时刻吗？而现在它只是你匆匆吞下的东西？好吧，跳过三天。
这不仅仅是老死人推荐的东西。当我和哈佛大学教授迈克·诺顿交谈时，他说这是你重新获得对那些你认为理所当然的事情的赞赏的方式。给他们一顿款待。

迈克：

> 如果你喜欢每天都喝同一杯咖啡，几天都不喝，然后当你再次喝的时候，它会比你在这段时间里喝的所有咖啡都更令人惊奇……它不是“永远放弃”它是“在短时间内放弃它，我向你保证，当你回到它身边时，你会更加喜欢它。”

然后，三天结束后，哦，老兄，品尝那杯咖啡——或者任何你否认自己的东西。是的，斯多葛学派希望你能深深地享受它。他们不是一群无聊的人，也不像《星际迷航》中的斯波克他们不相信不动感情；他们只是与消极情绪作斗争。

斯多葛学派相信活在当下，这样你就能更享受生活。

> 对灵魂来说，对未来感到焦虑，在痛苦之前感到痛苦是毁灭性的，因为它被焦虑所吞噬，担心自己想要的东西可能会一直保留到最后。因为这样的灵魂永远不会安息——因为渴望未来的事物，它将失去享受当下事物的能力。-塞内卡，道德书信，98.5b-6a

是的，科学支持坚忍的品味。当你专注于当下，将注意力转向眼前的愉悦体验时，你会更快乐。
通过幸福：解开心理财富之谜：

> 有效品味的关键在于集中注意力。通过花时间和精力去欣赏积极的一面，人们能够体验到更多的幸福。
> 剥夺自己一点权利——然后尽情享受。这就是你如何停止想要并开始享受你所拥有的。

现在是时候做一件大事了：你如何确保自己的生活不断变得更好？或者，换句话说：你如何确保自己的生活变得更好？不犯同样的错误，不断学习和提高，让每一天都比以前更好？托加拯救真相…

#### 晚上复习

工作中的年度回顾对幸福没有多大帮助。但是斯多葛学派非常喜欢回顾你的一天，这样你就能改善自己的生活。

> 我会不断地监视自己，最有用的是，每天都要复习。因为这就是使我们邪恶的原因——我们没有人回顾自己的生活。我们只考虑我们将要做的事情。然而，我们对未来的计划来自过去塞内卡，道德书信，83.2

但是，反思自己的行为真的会有所不同吗？

是的。当畅销书作家大卫·爱泼斯坦（David Epstein）研究如何让伟大的运动员变得伟大时，他发现这个神奇的词就是“反思”他们思考自己所做的事情，并扪心自问是否有效。

大卫：

> 当他们做某事时，无论是好是坏，他们都会花时间反思。他们问自己：“这够难吗？太容易了吗？这让我变得更好了吗？不是吗？”这听起来很简单，也很容易，但我认为我们没有做到。

一个晚上的仪式，让你反思你那天做了什么是至关重要的。斯多葛主义的重量级人物之一塞内卡说：

> 当光线被移除，我的妻子陷入沉默，意识到这个习惯现在是我的，我检查了一整天，回顾我所做的和说的，没有对自己隐瞒什么，也没有经过什么。既然我能说，“注意别再这样做了，但现在我原谅你了”，那我为什么还要担心我的错误会带来什么后果呢

问问自己今天做错了什么。问问自己，你本该做什么而没有做。现在你知道你明天如何提高了。但不要自责。像塞内卡那样原谅自己。有点自怜。

你今天拖延了吗？研究表明，正是原谅自己——而不是殴打自己——阻止你继续拖延事情。

不要只批评自己。想想你做得好的地方，这样你明天就可以重复。感谢今天发生的好事。是的，斯多葛主义对感恩竖起了大拇指。马库斯·奥雷利乌斯相信“数数你的祝福”

来自《每日斯多葛学派》：366篇关于智慧、毅力和生活艺术的冥想：

> 不要把你不拥有的东西当成是你的，而是要细数你真正拥有的祝福，想想如果它们不是你的，你会多么渴望它们马库斯·奥雷利乌斯，冥想，7.27

睡前把这些祝福写下来是最科学证明的提升幸福感的方法之一。

好吧，你已经赢得了你的toga。是时候把你现在所拥有的一切都集中在你的斯多葛派袋子里了，学习与他人相处的古老技巧，这样我们都可以快乐…

#### 总结

以下是斯多葛主义所说的会让你更快乐：

**问：“如果这件事发生在其他人身上，我会推荐什么？”接受我的建议，接受你自己的建议。**

**使用「同意的纪律」**：不要反抗；推迟然后评估。改掉坏习惯。

**让它成为一种享受**：剥夺，然后品尝。当你找不到浴室，然后你终于找到了，那就是幸福。

**晚上复习**：反思。原谅时常感恩表达感激之情。（是的，你甚至可以感谢那些读了很多书的博主，这样你就不用读了。）

如果你想快乐，人际关系是关键。但我们常常关注别人应该为我们做些什么。这是治疗沮丧的处方。

斯多葛主义最基本的原则之一是，你需要专注于你能控制的东西。你无法控制其他人。（好吧，也许你可以，但这些方法会导致大量的牢狱之灾。）

斯多葛学派知道你可以控制自己的行为。通常情况下，这会影响其他人对待你的方式。塞内卡说得很简单：

> **如果你想被爱，就去爱。**

是的，科学支持这一点。但是读书和做…

所以，今天就让别人知道你爱他们。这是坚忍的做法。
