# 激励：关于如何获得并保持激励的古老指南

#### 寻找并保持动力的斗争并不新鲜。

想想罗马皇帝Marcus Aurelius在二千年前写的《冥想》第5卷时的观点。

> 黎明时分，当你起床有困难时，告诉自己：“我必须去工作——作为一个人。如果我要做我生来就要做的事情——我被带到这个世界上要做的事情，我有什么好抱怨的？或者这就是我被创造出来的目的吗？蜷缩在毯子下，保持温暖？”

对于那熟悉的内心抗议的声音，“但这里更好，”马库斯回应道：

> 所以你生来就感觉“好”？而不是去做事情，去体验它们？难道你没有看到植物、鸟类、蚂蚁、蜘蛛和蜜蜂在各司其职，尽其所能地整理世界吗？你不愿意做你作为一个人的工作？你为什么不按照你的天性去做呢？

想到很久以前，**罗马皇帝还在给自己打气，以唤起每天早上扔掉毯子起床的意志力，这让人感到欣慰**。更令人印象深刻的是，马库斯·奥雷利乌斯什么都不用做，这是当皇帝的好处之一，他本可以让其他人为他做任何事，而且他一定经常受到诱惑去这么做。因为我们知道他的身体状况波动，我们知道他有失眠的倾向，我们知道他不想当皇帝，他想成为一名哲学家。

马库斯激励自己不仅要做一件他并不特别想做的工作，而且要比以前或以后的任何人都做得更好。

怎样我们可以从马库斯和他研究的斯多葛学派中学到什么来帮助激发我们自己的动机？

本文旨在回答这些问题。它植根于古代哲学，旨在应用于现代世界。

这是一篇很长的帖子。它应该被保存和经常阅读，审视。

- 什么是动机？
- 我怎样才能获得动力？
  - 设计你的生活来抵御阻力
- 我怎样才能保持动力？
  - 燃起动力的篝火

- 5个日常坚忍的习惯来激发你的动力

  - 掌握早上

  - 记日志

  - 阅读

  - 锻炼

  - 思考你的死亡

- 我怎样才能实现任何目标？
  - 小而不大

- 关于动机，斯多葛学派的最佳引语是什么？

- 为了获得动力，最好读什么书？

### 什么是动机？

> “聪明善良的人必须在三个方面接受培训。第一个方面与**欲望和厌恶有关**——一个人可能永远不会错过目标，也不会落入排斥他们的东西中。第二个方面与**行动和不行动的冲动有关**——更广泛地说，与**责任**有关——一个人可能出于正当理由而故意行事，而不是漫不经心。第三个方面与**责任**有关。”从欺骗和沉着中解脱出来，从判断的整个领域中解脱出来，我们的头脑对我们的感知给予认可。”——埃皮克提图

古代斯多葛派哲学家使用了hormê这个词，正是这种冲动导致了行动。它在伊壁鸠鲁的论述中出现了三十四次，在《恩基里翁》中出现了三次，在马库斯·奥雷利乌斯的冥想中出现了三十五次。塞内卡在他的信中使用了拉丁语中相当于推动力的79次（见道德信件71.32，他在信中说美德存在于我们的判断中，这会产生冲动，并澄清所有产生冲动的表象）。

斯多葛学派认为，**动机是推动行动的力量，正是这种冲动迫使你做一些事情。**

你可能听说过史蒂文·普雷斯菲尔德（Steven Pressfield）所说的“抵抗”——质疑你的能力、价值和理智的声音。Pressfield写道：“任何为了长期成长、健康或正直而拒绝立即满足的行为。或者，用另一种方式表达，任何源于我们的**更高本性**而不是我们的较低本性的行为。任何这些行为都会引起抵制。”

**我们可以把动机看作是帮助我们战胜阻力的任何东西**，正是这种声音帮助我们拒绝立即的满足。它提醒我们要**坚持长期增长**。它是我们追求更高本性的盟友。

动机是当你真的想睡懒觉时，驱使你在早上6点起床的力量。这种力量驱使你下班后跑步，而你真的宁愿躺在沙发上。动机是你读那本书的原因。这就是为什么你每天早上都写日记。这是你如何做一份你并不特别喜欢的工作，如何遵循你并不特别喜欢的饮食习惯，如何完成一门你并不特别关心的课程。**动机是所有这些行动和行为背后的意愿或愿望。**

### 我怎样才能获得动力？

### 设计你的生活来抵御阻力

> “没有计划的生活是不稳定的。一旦有了计划，原则就变得必要了。我想你会承认，没有什么比不确定、犹豫不决的行为和胆怯的退却更可耻的了。除非我们消除那些抓住和束缚我们精神的错误，阻止他们向前推进和全力以赴，否则这将发生在我们所有的事情上。”——塞内卡

对方球队表现强劲，很早就取得了领先，而你从来没有时间恢复。你走进一个商业会议，措手不及，整个事情都很糟糕。一场微妙的谈话升级为一场大喊大叫的比赛。你在大学中途换了专业，不得不重新开始你的课程，然后很晚才毕业。

听起来熟悉吗？

这是因为没有计划而导致的混乱。这并不是因为计划完美，**而是因为没有计划的人，比如没有强有力的领导者的步兵，更容易不知所措，崩溃。**

超级碗冠军教练比尔·沃尔什（Bill Walsh）曾经通过编写比赛开始脚本来避免这种风险。“如果你想在比赛前晚上睡觉，”他在一次关于比赛规划的讲座中说，“在比赛前一天晚上，**让你的头25场比赛在你的脑海中建立起来**。你可以走进体育场，你可以在没有压力因素的情况下开始比赛。”你也可以忽略几个早期的要点或者对手的一个惊喜。这与你无关你已经有行军命令了。

世界上一些最伟大的人——哲学家、艺术家、作家、画家、科学家、作曲家、商人——也**同样通过一小时一小时地书写自己的日子，来摆脱生活的混乱**。Spotify创始人兼首席执行官丹尼尔·埃克（Daniel Ek）最近在蒂姆·费里斯（Tim Ferriss）的节目中谈到了这一点。他说：“我觉得今天在我的日常工作中最重要的事情之一是，我能遇到世界上各个领域最有创造力的人。但对我来说有趣的是，当你思考创造力时，大多数人都会把它与非结构化思维联系起来……（他们认为有创造力的人）做他们想做的任何事情。但我认识的一些最有创造力的人实际上在他们的创造力、他们的方法、他们的过程以及他们如何实现他们的创造力方面都有着令人难以置信的脚本。”

现在越来越多的人能够制定自己的时间表。如果没有很多人告诉你你必须做什么，什么时候你必须做，你必须从中吸取教训，你必须决定你要告诉自己做什么或不做什么。这不可能是混乱，这不可能是无序的，它不可能是无组织的，你必须有一个系统，一个脚本。

**拖延症源于不确定性，它喜欢混乱和复杂。**它喜欢这样的问题，比如，我该怎么办？我穿什么？我应该什么时候起床？我该吃什么？我应该先做什么？那之后我该怎么办？我应该做什么样的工作？我应该赶紧解决这个问题，还是应该赶紧把火扑灭？

这就是塞内卡所说的没有设计的生活。这就是斯多葛学派所说的酷刑。**当你每天早上醒来都能做任何事情时**，当你决定**要做什么或不做什么时**，疲劳会蒸发动力。**精心设计的一天可以消除所有的不确定性和决策疲劳**。当我们**知道自己在做什么**，并且知道自己在**做什么**时，拖延症就会被你建立的结构和你写的剧本所束缚。

### 我怎样才能保持动力？

#### 燃起动力的篝火

大多数人一觉醒来，就要面对一个接一个的、无休止的、令人困惑的、压倒性的选择。我穿什么？我该吃什么？我应该先做什么？那之后我该怎么办？我应该做什么样的工作？我应该赶紧解决这个问题还是赶紧扑灭这场火灾？

不用说，这让人筋疲力尽。这是一股相互冲突的冲动、激励、倾向和外部干扰的旋风，这不是获得或保持动力的途径。

出于这个原因，斯多葛学派热衷于常规和重复。他们说，在一个我们无法控制的世界里，致力于一种我们确实可以控制的实践，是一种建立和提醒我们自己的力量的方式。

Epictetus说，**“每一个习惯和能力都会在相应的行动中得到证实和发展**，一步一步地走，一步一步地跑……因此，如果你想做某事，就要养成习惯。”如果你不想做某事，他说，养成做相反事情的习惯。他使用了篝火的图像。每一个好习惯和坏习惯都像一堆火。每次我们养成这个习惯，我们都会加强它，给它添加燃料。他会问他的学生和现在的我们的问题是：你们在助长哪些火灾？

古人凭直觉知道心理学家和研究人员后来会证明什么：动机、自控力、专注力——这些都是有限的资源：

社会心理学家、《意志力：重新发现人类最大的力量》一书的作者罗伊·F·鲍迈斯特（Roy F.Baumeister）创造了“决策疲劳”一词，指的是一个人在不断做出决策后所做出的决策质量不断下降。鲍迈斯特和他的同事们在一系列实验和研究中发现，决策疲劳会削弱自我控制能力，从而导致情绪问题、成绩不佳、缺乏毅力，甚至任务执行失败。

在一系列的实验和实地研究中，明尼苏达大学心理学家Kathleen Vohs和他的同事反复证明，仅仅做出选择的行为耗尽了自我控制（即，体力消耗少，减少了面对失败的持久性，更拖沓，更少的算术计算的质量和数量）执行资源。例如，在一项研究中，研究人员发现，在商场里做出更多选择的参与者不太可能坚持下去，并且在解决简单代数问题上表现出色。

心理学家威廉·詹姆斯谈到要让习惯成为我们的盟友而不是敌人。我们可以创造一种抵御世界混乱的堡垒，让我们的最好的一面为我们想要完成的工作而解放出来。“为此，”詹姆斯写道，我们必须尽可能早地采取自动和习惯性的行动，尽可能多地采取有用的行动，并防止事态发展成为可能对我们不利的方式，因为我们应该防范瘟疫。我们日常生活中的细节越多，我们就越能毫不费力地交给自动症的监护，我们更高的思维能力就越能为自己的正常工作而自由。”

詹姆斯说，没有人比依赖不稳定的、每时每刻的决策的人更痛苦、更缺乏动力。斯多葛学派会同意的。“没有设计的生活是不稳定的，”塞内卡在詹姆斯之前大约1800年写道。“一旦有了原则，原则就变得必要。我想你会承认，没有什么比不确定和摇摆不定的行为更可耻的了。”

当你习惯化时，你建立的秩序和清晰性会阻碍你的动机。当你做你所做的事情时，你必须坚持控制并深思熟虑。作家兼跑步者村上春树（Haruki Murakami）讲述了他为什么每天都遵循同样的惯例。“重复本身就变得很重要，”他说，“这是一种催眠。我催眠自己，以达到更深的精神状态。”如果你在谷歌上搜索村上春树写了多少本书，它只会说，“至少30本。”他写了很多书。他日复一日地遵循同样的时间表。他不需要动力，他有自己的习惯。

决定，主张控制，深思熟虑，直言不讳。让自己和他人都知道。直言不讳——我7点起床。我七点半去散步。我写日记，读到9点。我一直工作到1点才休息。一点半，我去跑步。两点钟我就回去工作了。三点的时候，我休息五分钟进行一些体育活动。6点，我做晚饭。在做饭和吃饭的时候，我给自己留出时间看电视。晚饭后，我花时间和家人和朋友在一起。我9点上床睡觉。我读了一个小时，10点就结束了。

做了足够多的时间，用真诚和感情去做，你的日常生活就会变成例行公事。日常节奏的重复创造了深刻而有意义的体验。问题是，“我怎样才能获得动力？”它已经从你的生活中消失了。

#### 5个日常坚忍的习惯来激发你的动力

#### 掌握早上
> “黎明时分，当你起床有困难时，告诉自己：“我必须作为一个人去工作。如果我要做我生来就要做的事情，我有什么好抱怨的呢？或者这就是我被创造出来的目的吗？蜷缩在毯子下，保持温暖？-但这里更美好……所以你生来就是为了感觉“好”？而不是去做事情并体验它们？”-——马库斯·奥雷利乌斯

在马库斯·奥雷利乌斯的冥想中，最相关的时刻之一是马库斯·奥雷利乌斯在第五本书的开头与自己的观点。这显然是他和自己多次发生的争论，在许多早上，我们中的许多人也有过这样的争论：他知道他必须起床，但他非常想待在温暖的被窝里。

这很有关系，但也令人印象深刻。马库斯其实不需要起床。他真的什么都不用做。他的一位前任提比略基本上放弃了王位，转而去了一个异国小岛。马库斯的养父曾祖父哈德良几乎没有在罗马待过一段时间。皇帝有各种特权，马库斯坚持要他早起开始工作。

为什么？这是因为马库斯知道，**赢得早晨是赢得一天、赢得人生的关键**，**中国话叫一日之计在于晨**。他不会听到“早起的鸟儿有虫吃”这句话，但他很清楚，好的开始就是成功的一半。**通过强迫自己做一些不舒服和艰难的事情，通过坚持做他说他知道自己生来就要做和喜欢做的事情，马库斯开始了一个通往成功一天的过程。**

#### 日记

> “认识到我需要训练和约束我的性格。不要被我对修辞的兴趣所左右。不要写关于抽象问题的论文，或发表道德说教的小布道，或对简单生活或只为他人活着的人进行想象的描述……写得直截了当。”马库斯·奥雷利乌斯

为什么马库斯·奥雷利乌斯要在他的帐篷里度过那些宝贵的时间，在灯光下写作，即使是在他因战时任务的重担而疲惫不堪的夜晚和早晨？这不是为了我们的利益。不，他从没想过冥想会有观众。**他为自己写作，为自己写作**，作为实践我们今天仍然遵循的哲学原则的一种方式。**他写日记既是一种自我完善的手段，也是一种自我表达的手段。**正如格雷戈里·海斯（Gregory Hays）在他翻译的《冥想》中所写，马库斯正在写日记，“作为实践和强化自己哲学信念的一种手段。”

谁知道马库斯如果没有这样的练习和准备，会是什么样的皇帝，什么样的人呢？他没有让快速的思想不受约束地运行，也没有让半生不熟的假设不受质疑，而是强迫自己去写和检查它们。把自己的想法写在纸上，让他从远处看。它赋予了他客观性，而当焦虑、恐惧和挫折充斥我们的脑海时，这种客观性常常被忽略。这让他进入了自己的一天，这项重要的工作平静而集中。

几个世纪以来，不，几千年来，人们一直在用他们的私人日记做同样的事情。有些人是在晚上做的,有些人是早上做的。有些人偶尔会爆发，或是在罕见的情况下。但实际上，在无数的案例中，日记一直是自我指导的来源。**因为日记是澄清你的想法、找到一些平静和宁静、平息你头脑中的消极能量、应对压力和斗争的完美场所**。这是你忠实的伴侣。这是你的发声板。是你的向导。

无论你是需要帮助自己摆脱拖延等坏习惯，还是希望获得更多动力，你都可以在《华尔街日报》上做到这一点。就像马库斯养成了这种日常习惯一样，你也可以。正如穆索尼乌斯·鲁弗斯（Musonius Rufus）所说：习惯总是胜过理论，因为它是“将良好的教学与良好的行为结合起来的地方”

### 阅读

“我认为，阅读是必不可少的——主要是为了让我不满足于自己一个人，而且，在我了解了其他人通过他们的研究所发现的东西之后，使我能够对他们的发现做出判断，并反思有待发现的发现。”——塞内卡

塞内卡说，有一种简单的方法可以“摆脱（你的）体系中的懒惰”。

塞内卡认为，阅读是日常生活中不可或缺的一部分，尤其是在一天的早些时候，因为“阅读可以滋养心灵，让它焕然一新”他说得对。谁在读完之后感觉不好？谁会后悔捡起一本书？当我们把好的信息输入到他们面前时，我们的日子会好多少（当我们用糟糕的选择开始工作时，他们会有多痛苦？）

另一位新近学习斯多葛主义的学生也同意这一点：休·杰克曼（Hugh Jackman）一大早醒来就开始阅读。正如他所解释的，

“我和妻子读了一本书。所以我们站起来互相读了半个小时。这是最好的。我推荐我。”

早上30分钟。或者十五分钟开始一天，十五分钟结束一天。或者在午餐时读一章。从哲学、历史、记者的书籍和天才的回忆录中深深地汲取。学习警示故事和失误，阅读失败和成功的故事。每天都读。把阅读当作一种练习。养成习惯！

#### 运动

> “困难强化心智，正如劳动强化身体。”塞内卡

人们很容易忽视健康和健身对斯多葛学派的重要性。对哲学家的刻板印象是，他们整天整夜都在阅读密集的教科书，思考密集的思想。当事实是，我们所认为的伟大哲学家对人性和人类经验做出了这些卓越的洞察时，除了许多其他的努力和活动外，他们还在阅读和研究哲学。

马库斯·奥雷利乌斯热爱拳击、摔跤、跑步、球类运动和狩猎。古时候有句谚语说，“要不是克里西普斯，就没有门廊”（斯多葛学派中的斯多亚）。正如提奥奇尼斯·莱尔提斯在《著名哲学家的一生》中所描述的那样，坚忍的克里西普斯是一位狂热的长跑运动员。就连腿跛了（从奴隶时代起）的伊壁鸠鲁也经常谈论举重，因为“我喜欢身体强壮……身体强壮，有来自健康和训练的能量。”他很可能从他的老师斯多葛派的穆索尼乌斯·鲁弗斯那里学到了什么，他说：“哲学家的身体也必须为工作做好充分的准备，因为美德常常把它作为生活活动的必要工具。”

健康是必不可少的。斯多葛学派称之为保持战斗状态和战斗体重，不是为了外表，而是因为他们相信生活就是一场战斗。他们也知道，正如你所知，当我们感觉糟糕的时候，我们的行为会非常糟糕。一个厌恶自己的人对别人没有耐心。容易喘不过气来的人更容易失去自控能力。

#### 思考你的死亡

> “让我们准备好我们的思想，就好像我们已经走到了生命的尽头。让我们什么都不耽搁。让我们每天平衡生活的账目……每天为自己的生活做最后的润色的人永远不会缺少时间。”——塞内卡

上面塞内卡的这段话是《纪念莫里》的一部分，这是一种古老的死亡反思实践，可以追溯到苏格拉底，他说，哲学的正确实践是“关于死亡和死亡，而不是别的。”在他的冥想中，马库斯·奥雷利乌斯写道：“你现在可以离开生活。让它决定你的行动、言论和想法。”这是一个个人提醒，要带着紧迫感生活。

斯多葛学派认为这种想法既令人振奋又令人谦卑。塞内卡的一本传记名叫《每天都在死去》，这并不奇怪。毕竟，是塞内卡敦促我们在睡觉时告诉自己“你明天可能不会醒来”，在醒来时提醒我们死亡时告诉自己“你可能不会再睡觉”。或者，正如另一位斯多葛主义者伊壁鸠鲁（Epictetus）敦促他的学生们的那样：**“每天都把死亡和放逐，以及一切看似可怕的事情摆在面前——这样做，你永远不会有卑鄙的想法，也不会有过度的欲望。”**

**使用这些提醒，每天冥想，让它们成为你充实生活的基石，而不是浪费一秒钟。**

### 我怎样才能实现任何目标？

#### 小而不大
我们努力获得并保持动力的部分原因是我们有错误的感觉，或者我们没有完全内化进步和成就是如何发生的。我们通常只看到令人印象深刻的结果——一本畅销书或令人印象深刻的六本书。我们几乎从未见过导致这些结果的过程。因此，我们想象这个过程一定也同样精彩。
事实上，恰恰相反。

普鲁塔克讲述了一个富有的迪利安船主的故事，他被问到如何创造财富。**“大部分很容易就能完成，”他说，“但第一个小部分需要时间和努力。”**

这是怎么回事？

做任何重要或重大的事情都需要深思熟虑、循序渐进和始终如一的工作。一开始，这些努力看起来可能没有多大意义。但随着时间的推移，它们会累积，然后相互复合。无论是一本书，还是一家企业，或是一座蚁丘，或是一棵石笋，从卑微的起步就产生了令人印象深刻的结果。

在他写给卢西利乌斯的一封最著名的信中，塞内卡为美好的生活开出了一个相当简单的处方。“每一天，”他写道，“都要获得一些东西，来帮助你战胜贫穷、死亡、甚至其他不幸。在你反复思考了许多想法之后，选择一个想法，在那天彻底消化。”

**每天增加一次。就这样。**

斯多葛学派相信，这些小东西加起来就是智慧和美德。你读到了什么。你在谁手下学习过。你优先考虑的事情。你是怎么对待别人的。你的日常生活是什么样的。你接受的训练。你遵守了什么规则。你养成了什么习惯。日复一日，经过一生的实践，这就是创造伟大的原因。这就是导致美好生活的原因。

**“幸福是通过一小步实现的，”**泽诺回顾自己的生活时会说，“但这真的不是一件小事。”这就是为什么今天和每一天，你都需要考虑这些小事情。它们值得大汗淋漓。你需要养成良好的习惯。你需要遵守你的规则。你不能给自己找借口，说“哦，这不重要。”

因为它加起来。因为它决定了你能完成什么，你不能完成什么。最重要的是，它决定了你是谁。

一本书的一页，一次对话，朋友间的一张纸条，几分钟的冥想，一个问题，一个决定。这是一段引导马库斯·奥雷利乌斯，“每天带走一件好东西：他回家时应该是一个更健全的人，或者在变得更健全的路上。”

这就是为什么，每天早上，我们都会给每日斯多葛派发邮件，全世界数十万人都知道，他们花了一些时间思考，也许他们会写日记，也许他们会把它转发给朋友讨论。

这是一件让他们变得更好的小事，让他们朝着需要的方向前进。托尔斯泰写道，因为“日常学习”对“所有人都是必要的”。

这就是哲学的本质，不是宏大的、自命不凡的理论。

这是一个循序渐进的过程，贯穿一生，日复一日。

**关于动机，斯多葛学派的最佳引语是什么？**

> “黎明时分，当你起床有困难时，告诉自己：‘我必须去工作——作为一个人。如果我要做我生来就要做的事——我被带到这个世界上要做的事，我有什么好抱怨的呢？或者这就是我被创造出来的目的吗？蜷缩在毯子下取暖？’”——马库斯·奥雷利乌斯
>
> “进步不是靠运气或偶然，而是靠每天锻炼自己。”——埃皮克提图
>
> “那么，从现在开始，下定决心，作为一个正在进步的成年人生活，把你认为最好的东西变成一条你永远不会放弃的法律。无论何时，当你遇到任何困难或愉快的事情，或受到高度或低视的事情时，请记住，比赛就是现在：你正在参加奥运会，你不能再等待了，你的进步被破坏或保存在一天和一天之内。”单一事件。”——埃皮克提图
>
> “拖延是对生命最大的浪费：它会在每一天到来时抢走每一天，并通过对未来的承诺来否定我们的现在。生活最大的障碍是期待，它依赖于明天，却失去了今天。你在安排命运控制的事情，放弃命运控制的事情。你在看什么？你在努力实现什么目标？整个未来取决于我。”不确定性：立即生活。”——塞内卡
>
> “如果没有狮子、九头蛇、牡鹿或野猪，没有野蛮的罪犯可以摆脱这个世界，赫拉克勒斯会变成什么样子？如果没有这些挑战，他会做什么？显然，他会在床上翻身，然后再睡觉。因此，通过奢侈舒适地打鼾，他永远不会发展成为强大的赫拉克勒斯。即使他如果，这对他有什么好处？如果没有危机或条件来促使他采取行动，那么这些武器、体格和高尚的灵魂会有什么用处呢？”——埃皮克提图
>
> “让我们准备好我们的思想，就好像我们已经走到了生命的尽头。让我们什么都不耽搁。让我们每天平衡生活的账目……每天为自己的生活画上句号的人永远不会缺少时间。”——马库斯·奥雷利乌斯
>
> “你有能力控制你的思想，而不是外部事件。意识到这一点，你就会找到力量。”——马库斯·奥雷利乌斯
>
> “你现在就可以离开生活。让它决定你做什么，说什么，想什么。”——马库斯·奥雷利乌斯
>
> “你要等多久才能为自己要求最好的？”——埃皮克提图

#### 为了获得动力，最好读什么书？

史蒂文·普雷斯菲尔德的《艺术之战》

塞思·戈丁的《浸泡》

《动机：丹尼尔·H·平克关于如何获得并保持动力的古老指南》

《勇气：激情和毅力的力量》安吉拉·达克沃斯著》

《一件事：加里·凯勒和杰伊·帕帕桑的非凡成果背后令人惊讶的简单真相

罗伯特·格林的《人性法则》





