### 5个处理无礼人的建议

如今，无礼可以是精神错乱、极其粗鲁的、甚至暴力的另一种文雅表达。我们偶尔会听到或者看到这样的情况，因为服务员弄乱了订单而投诉给值班经理，在街上对一个人大喊大叫，甚至无缘无故伤害行人，这些都是无礼的行为。

虽然这种可怕的行为很可能会有所增加，即通过智能手机，我们看到了更多的暴力，但现实是，无礼粗鲁的人总是和我们在一起。

在斯多葛学派的生活中，我们提到了臭名昭著的尼禄，通常被称为古代最糟糕的罗马皇帝。尼禄统治末期，他下令杀死了他的母亲，谋杀了他的妻子，据一些报道，还有他的第二任妻子，甚至还有斯多葛派的支柱之一塞内卡，尼禄是邪恶的化身。现在，我们每天遇到的人可能达不到尼禄的邪恶程度，但他们本身就是小暴君，试图控制无法控制的人，让世界屈从于他们自己的唯我论世界观。

一个没有这些人的世界是可能的吗？可能可能的在我们的有生之年不会。所以问题是…我们如何在不损害我们性格的情况下处理它们？下面，我们用5条的小贴士来回答这个问题，这些小贴士都是用来对付最坏的人的。

### 让人从疑惑中获益

> “我看到了善的美，恶的丑，并且认识到作恶者的本性与我自己的本性有关。”——马库斯·奥雷利乌斯

从理论上讲，马库斯·奥雷利乌斯有权禁止粗鲁的人出现在他面前，他每天的开始都是为他们做准备，提醒自己，他的人类同胞往往自私、粗鲁、令人讨厌。关键是不要让它突然抓住他，这样他会感到愤怒和震惊。

但练习的另一部分是花几秒钟时间去理解和同情那些以这种方式行事的人。正如大卫·福斯特·华莱士（David Foster Wallace）在他著名的“这是水”演讲中所说的那样，我们希望避免立即无意识地将人们的粗鲁行为视为个人行为。我们希望避免他们试图伤害我们的假设，他们的行为如此自私。

> 大多数时候，如果你有足够的意识给自己一个选择，你可以选择以不同的眼光看待这位肥胖、死眼、化妆过度的女士，她只是在收银台前对着她的孩子尖叫。也许她通常不是这样的。也许她已经连续三个晚上起床，牵着一个死于骨癌的丈夫的手。或者，这位女士可能就是汽车部门的低薪职员，就在昨天，她通过一些小小的官僚善举，帮助你的配偶解决了一个可怕的、令人恼火的繁文缛节问题。当然，这些都不太可能，但也不是不可能。这取决于你想考虑什么。如果你自动确定你知道什么是现实，并且你在默认设置上运行，那么你，像我一样，可能不会考虑那些不烦人和痛苦的可能性。但如果你真的学会了如何集中注意力，那么你就会知道还有其他选择。事实上，你有能力体验一个拥挤、炎热、缓慢、消费地狱式的情境，不仅是有意义的，而且是神圣的，与创造星星的力量一样：爱、友谊、内心深处所有事物的神秘合一。

当你今天被卡在收银台前，或者当你被堵车时，或者当有人做了一些让你非常生气的事情，让你想，“这个人怎么了？”你不知道他们的现实是什么，你不知道他们经历了什么，也不知道如果你这样做了，你会有多大的同理心和耐心。或者更好，如果你给他们所有的疑惑。

**这是最好的报复**

> “你不必把它变成什么东西。它不必让你感到不安。事情本身并不能左右我们的决定。”——马库斯·奥雷利乌斯

我们不想给你们留下这样的印象，一个斯多葛主义者只接受生活中的一切。斯多葛学派不是被动的弱者。他们只知道需要“报复”是多么荒谬。**“最好采取相反的做法，”塞内卡写道。**“有人认为踢骡子或咬狗是正常的吗？”当有人伤害我们或激怒我们时，我们就是这么做的**。简单讲：当狗咬你一口时，你会反咬它吗？

**这就是为什么当有人侮辱卡托时，他假装没听见**。当有人对伊壁鸠鲁说了冒犯性的话时，他告诉自己，如果他生气了，他和他们一样应该受到责备。他还开玩笑说，如果他们真的了解他，他们会更加挑剔。当有人攻击马库斯·奥雷利乌斯的角色时，他提醒自己，“最好的报复就是不要这样。”

这也是你必须提醒自己的。你不必有意见。你不必把事情变成更大的事情。你不必那样。

#### 走出自我

> “想一想物质的整体，你所拥有的份额是最小的；想一想时间的整体，你所拥有的时间是短暂而短暂的；想一想命运的作品，想一想你在其中所扮演的角色是多么渺小。”——马库斯·奥雷利乌斯

我们都成了“一时冲动”的牺牲品，有人在高速公路上拦住了我们，或者对我们说话粗鲁，或者只是不喜欢周围的人。在这些时刻，我们变得如此恼怒和情绪化，以至于很难在镜子中认出自己。我们变成了另一个人，完全沉浸在某种程度上被冤枉的信念中。在这些情况下，缩小镜头，如马库斯·奥雷利乌斯所写的那样“从上面看”，是很有帮助的。

在与不愉快的人打交道时，斯多葛主义的同情原则是我们最好的朋友。这是一个着眼于大局的想法。在最激烈的时刻，当面对一个粗鲁的人时，会有一种报复的冲动，或是让某人处于他们的位置。但这不是我们在说话，而是我们夸大的自我重要性。不值得伤害我们的性格。

#### 努力做到不受影响

> “过上美好的生活：我们有潜力。如果我们学会对无关紧要的事情漠不关心。”——马库斯·奥雷利乌斯

情感是强大的，我们大多数人都倾向于向他们屈服，这是有原因的。但是，我们为屈尊于他人而付出的代价远远大于我们学会控制自己所付出的代价。我们总是在斯多葛主义中谈论控制，它几乎总是与控制自己而不是其他人有关。

在斯多葛学派的生活中，我们讲述了芝诺的起源故事，芝诺是我们今天实践的伟大哲学的创始人。芝诺年轻时就在著名的犬儒主义板条箱下开始了他的哲学研究。故事说，芝诺在经历了一场几乎致命的海难后，带着极大的焦虑游荡在雅典城。他总是担心别人对他的看法，而克拉特斯知道如何解决这个问题。一天，板条箱要求泽诺带一个装满扁豆汤的陶罐穿过波特区繁忙的人群。芝诺担心自己会站出来，试图把罐子藏在斗篷下面。板条箱注意到了这一点，立即走到芝诺跟前，用他的棍子砸碎了那锅汤，看着它溅到芝诺的所有斗篷和内衣上。“勇气，我的小腓尼基人，”克拉茨说，“这只是一点汤。”
塞内卡会说，富人明显比穷人好，高个子比矮个子好，但当命运真的在这件事上出手时，斯多葛派对此漠不关心。因为斯多葛学派有足够的力量来弥补任何被抛向他们的东西。这是我们与人打交道时最重要的事情。期望人们总是尊重我们，这将不可避免地导致失望。相反，我们应该为现实做好准备。正如马库斯曾经说过的，我们应该选择每一天都不受伤害。

只要我们对别人说的话无动于衷，不受别人的影响，我们就可以不受无礼的影响。

#### 接受会遇到无礼的人的事实

“当你早上醒来时，告诉自己：我今天遇到的人都是多管闲事、忘恩负义、傲慢、不诚实、嫉妒和粗暴的。——马库斯·奥雷利乌斯

马库斯即使当上了皇帝，也会与粗鲁傲慢的人打交道，这一点值得注意。这说明了最重要的一点。粗鲁的人一直存在，他们无处不在。

所以你必须扪心自问，马库斯写道，一个没有无耻、愚蠢、卑鄙或麻木不仁的人的世界可能吗？不，当然不是。“那就不要问不可能的事，”他说。“世界上一定有无耻的人。这就是其中之一。邪恶的、不值得信任的或有任何其他缺陷的人也是如此。记住整个世界阶级都必须存在，这将使你对其成员更加宽容。”

底线是：我们必须接受总会有令人不快的人。我们必须走正道，以冷漠和同理心回应粗鲁。

一个人要对另一个人造成多大伤害？

他们有多不安全，轻视或侮辱他们不认识的人？

这是我们必须采取的心态。任何其他的报复、愤怒或身体伤害——只会让世界变得更糟。作为斯多葛主义者，我们被要求做相反的事。

**归根结底，就是要记住你有选择的余地。**

“每件事都有两个把手，”埃皮克泰特斯说，“一个是可以搬运的，一个是不能搬运的。如果你的兄弟做错了你，不要抓住他，因为这是无法举起的把手。相反，使用另一个，他是你的兄弟，你是一起被抚养长大的，然后你就会抓住搬运的把手。”

所以要知道，你知道总有两个把手，你会选择抓住哪一个？

另外，如果粗鲁的人总是让你发脾气，因此，学会控制你的愤怒。